Was ist das?	Što je ovo?
Niemand versteht mich.	Nitko me ne razumije.
Es ist nie zu spät zum Lernen.	Nikada nije kasno za učenje.
"Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn."	"Jedan, dva, tri, četiri, pet, šest, sedam, osam, devet, deset."
Ich kann meinen Augen nicht trauen.	Ne mogu vjerovati mojim očima.
Meine Mutter liebt Musik.	Moja majka voli glazbu.
Wir sind Bruder und Schwester.	Mi smo brat i sestra.
Ich schulde ihm 1000 Dollar.	Dugujem mu 1000 dolara.
Ich würde gerne nach Frankreich gehen.	Rado bih išao u Francusku.
"Es ist wahrscheinlich, dass sie kommt."	Vjerojatno će ona doći.
Rauchen ist hier nicht gestattet.	Ovdje nije dopušteno pušiti.
Heute ist Montag.	Danas je ponedjeljak.
Als Kind bin ich immer früh aufgestanden.	Kao dijete sam uvijek rano ustajao.
"Es war kein Problem, die Kindergruppe zur Bibliothek mitzunehmen."	Nije bio problem dovesti grupu djece u knjižnicu.
"So etwas sollst du nicht sagen, wenn Kinder anwesend sind."	Ne smiješ takvo što govoriti pred djecom.
Lass das Kind nicht mit dem Messer spielen.	Nemoj dozvoliti djetetu igrati se s nožem.
Ich habe den Zug verpasst.	Propustio sam vlak.
"Ein Dichter betrachtet die Welt, wie ein Mann eine Frau betrachtet."	Pjesnik gleda svijet kao muškarac ženu.
Papa hat einen Fotoapparat gekauft.	Tata je kupio fotoaparat.
"Ihr Schicksal war, jung zu sterben."	Sudbina joj je bila umrijeti mlada.
"Ich weiß, dass Marie ins Ausland gegangen ist."	Znam da je Marija otišla u inozemstvo.
"Er ist ans Meer gegangen, um zu schwimmen."	Otišao je na more plivati.
Kann ich mit Scheck zahlen?	Mogu li čekom platiti?
Er kann sehr schnell schwimmen.	On može vrlo brzo plivati.
Ich habe vor zwei Jahren aufgehört zu rauchen.	Prestao sam pušiti prije dvije godine.
Jedem Schüler wurde eine Frage gestellt.	Svakom učeniku je postavljeno jedno pitanje.
"Reden ist Silber, Schweigen ist Gold."	"Znaj govoriti, ali i šutjeti."
Paula muss ihrem Vater in der Küche helfen.	Paula mora pomoći svome ocu u kuhinji.
Nimm bitte ein paar Tage Urlaub.	Uzmi nekoliko dana slobodnog.
Ich bin für diesen Fehler verantwortlich.	Odgovoran sam za tu pogrješku.
Ist da jemand?	Je li netko tu?
Ich bin heute wirklich sehr müde.	Danas sam jako pospan.
Meine Mutter ist nicht immer zu Hause.	Moja mati nije uvijek kod kuće.
Ich weiß nicht.	Ne znam.
Sein Name ist Ken.	Njegovo ime je Ken.
Sein Name ist Tomoyuki Ogura.	Zove se Tomojuki Ogura.
Ich habe ein altes Fahrrad.	Imam stari bicikl.
Sie müssen sehr hart arbeiten.	Morate naporno raditi.
Er ging zum Zahnarzt.	Otišao je zubaru.
Sei nicht so kindisch.	Ne budi tako djetinjast.
Ich liebe dich!	Volim te.
Die Fakten bestätigen diese Hypothese.	Činjenice potvrđuju tu hipotezu.
"Wer fremde Sprachen nicht kennt, weiß nichts von seiner eigenen."	"Tko strane jezike ne poznaje, ni svoj vlastiti ne poznaje."
Ich kann kein Englisch sprechen. Und noch weniger kann ich Spanisch.	"Ne znam engleski, još manje španjolski."
Ich arbeite jeden Tag außer sonntags.	Svaki dan radim osim nedjeljom.
"Der Mann, Ödipus, zitterte."	"Čovjek, Edip, je drhtao."
"Wie gewonnen, so zerronnen."	"Kako došlo, tako prošlo."
Sag nicht so etwas.	Ne govori tako.
Das ist ein Buch.	Ovo je knjiga.
Er wurde wegen Raubes ins Gefängnis geschickt.	Zbog pljačke je poslan u zatvor.
Die Blätter fielen auf den Boden.	Lišće je palo na zemlju.
"Es ist kalt dort, sogar im Sommer."	"Tamo je hladno, čak i ljeti."
Ich habe gestern meine Armbanduhr verloren.	Jučer sam izgubio svoj ručni sat.
"Man sollte den Kindern beibringen, nicht zu lügen."	Trebalo bi djecu naučiti da ne lažu.
Welcher ist dein Lieblingssatz?	Koja je tvoja omiljena rečenica?
Wie heißen Sie?	Kako se zovete?
Gib mir ein paar.	Daj mi nekoliko.
Sie war von königlichem Geblüt.	Ona je kraljevske krvi.
Ich fliege lieber mit dem Flugzeug.	Radije letim zrakoplovom.
Sag ihr nichts davon.	Ništa joj nemoj reći.
"Frag ihn, wann sie zurückkommt."	Pitaj ga kad će se ona vratiti.
Ich schrieb ihr einen Liebesbrief.	Napisao sam joj ljubavno pismo.
"Mir macht es nichts aus, kritisiert zu werden, wenn ich falsch liege."	"Nisam protiv biti kritiziran, ako to zaslužujem."
Ich werde Bob genannt.	Zovu me Bob.
Wie heißt du?	Kako se ti zoveš?
Diese Tour beinhaltet jede der fünf Hauptinseln.	Taj obilazak uključuje svih pet otoka.
"Dann besuchten wir Washington D.C., die Hauptstadt der Vereinigten Staaten von Amerika."	"Onda smo posjetili Washington D.C., glavni grad Sjedinjenih Američkih Država."
Warum nicht?	Zašto ne?
Ich bin Übersetzer.	Ja sam prevoditelj.
Jemand hat an der Tür geklopft.	Netko je pokucao na vrata.
Wer ist diese Person?	Tko je ovaj čovjek?
Da ist ein fremder Mann an der Tür.	Stranac je na vratima.
"Wenn ich meine Brieftasche nicht bis morgen zurückbekomme, werden Köpfe rollen!"	"Ako ne dobijem sutra svoj novčanik, glave će padati."
Wer ist der Mann da?	Tko je taj čovjek?
Mein Familienname ist Wang.	Moje prezime je Wang.
Der Hund heißt Ken.	Pas zove se Ken.
"Sehr gut, danke."	"Vrlo dobro, hvala."
"Sie hob die Faust, als ob sie mich schlagen wollte."	Podigla je pesnicu kao de me želi udariti.
Männer wie ihn mag ich nicht.	Ne volim muškarce poput njega.
Hallo! Wie geht es dir?	"Bok, kako si?"
Unser Versuch hat sich als Fehler herausgestellt.	Naš pokušaj se pokazao pogrješkom.
"Es hat keinen Sinn, diesen Mann um einen Gefallen zu bitten."	Nema smisla pitati tog čovjeka za uslugu.
"Sie hat ihren Freund seit der Schulzeit, glaubt aber, dass sie nur aus Gewohnheit zusammen sind und ist zunehmend unzufrieden."	"Ona ima dečka još iz škole, ali misli da su zajedno samo iz navike te je sve više nezadovoljna."
Er ist ein geschickter Handarbeiter.	Vrlo je vješt ručni izrađivač.
Er ist ein geschickter Handarbeiter.	Vrlo je vješt u ručnim poslovima.
Was wirst du machen?	Što ćeš raditi?
Sie wachte von allein auf.	Sama se probudila.
Ich will Eis zum Nachtisch.	Želim sladoled za desert.
Wie lange wird unsere Zivilisation existieren?	Koliko dugo će naša civilizacija postojati?
Kein Buch ist des Lesens wert.	Nijedna knjiga nije vrijedna čitanja.
Wir planen eine Reise nach New York.	Planiramo putovanje u New York.
Du hättest ihm nicht bei der Arbeit helfen müssen.	Nisi mu trebao pomoći pri poslu.
Wir müssen fleißig arbeiten.	Moramo marljivo raditi.
Wasser gefriert bei 0 °C.	Voda se ledi pri ništici.
Ich war von ihrer Schönheit hingerissen.	Bio sam očaran njezinom ljepotom.
Ich komme aus Italien und spreche Italienisch.	Ja sam iz Italije i govorim talijanski.
Der Sohn folgte seinem Vater.	Sin je slijedio svoga oca.
"Sag mir bitte, wo die Polizeiwache ist."	"Reci mi molim te, gdje je policijska stanica?"
"Frau Brown warnte Beth, dass sie, falls sie nicht ordentlich esse, dauerhaft übergewichtig sein werde."	"Gospođa Brown je upozorila Beth ne bude li jela kako treba, da će stalno imati višak kila."
Vor Luise öffnen sich alle Türen.	"Ispred Luise se otvaraju sva vrata,"
"Ich erinnere mich, wie ich die Königin getroffen habe."	Sjećam se kako sam sreo kraljicu.
Ich bin nicht intelligenter als er.	Nisam inteligentniji više nego on.
"Sie versuchte nicht, den Brief zu übersetzen."	Nije pokušala prevesti pismo.
Ich hasse Mücken.	Mrzim komarce.
Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die Grenzen meiner Welt.	Granice moga jezika su granice moga svijeta.
Wir wünschen uns einen guten Appetit und haben uns alle lieb.	Zaželimo si dobar tek i neka se svi volimo.
"Genau in dem Augenblick, als wir miteinander sprachen, brach ein Feuer aus."	"Baš dok smo pričali, buknula je vatra."
Ich bin größer als jeder andere Mitschüler.	Stariji sam od svih ostalih učenika u razredu.
"Je verbotener etwas ist, desto beliebter wird es."	"Što je nešto više zabranjeno, to je poželjnije."
"Je verbotener etwas ist, desto beliebter wird es."	Zabranjeno voće.
Ich bin gleich bei dir.	Odmah sam kod tebe.
Das Leben dieses Kranken ist in Gefahr.	Život tog bolesnika je u opasnosti.
Ich schickte sie nachhause.	Poslao sam ju kući.
Hattest du an dem Tag Klavierstunde?	Jesi li imao taj dan poduku iz klavira?
Was willst du nach dem Studium machen?	Što ćeš raditi nakon studija?
"Da ich nicht wusste, was ich tun sollte, bat ich ihn um Rat."	"Pošto nisam znao što učiniti, pitao sam ga za savjet."
Er hat meinen Rat befolgt.	Poslušao je moj savjet.
Dieser Mann ist betrunken.	Ovaj čovjek je pijan.
"Beschwer dich doch nicht dauernd! Du bist schließlich nicht der Einzige, der es schwer hat."	Ne žali se stalno! Nisi jedini kojemu je teško.
"Beschwer dich doch nicht dauernd! Du bist schließlich nicht der Einzige, der es schwer hat."	Ne žali se stalno! Nisi jedina kojoj je teško.
"Weil ich viel zu tun hatte, hatte ich nicht die Zeit, dir einen Brief zu schreiben."	"Jer sam imao puno posla, nisam imao vremena napisati ti pismo."
"Ich kann kein Englisch, geschweige denn Spanisch."	"Ne znam engleski, još manje španjolski."
Schreiben Sie bitte Ihren Namen.	Molim vas napišite svoje ime.
Die Bevölkerung nimmt zu.	Stanovništvo raste.
Ich habe Esperanto-Freunde in mehr als vierzig Ländern.	Imam prijatelje esperantiste u više od četrdeset zemalja.
Er schwor seiner Verlobten Treue bis zum Tod.	Obećao je svojoj voljenoj vjernost do smrti.
Du bist von meinem Fleisch und Blut.	Moje si krvi i mog mesa.
Ich werde dich nächstes Jahr sehen können.	Sljedeće godine ću te moći vidjeti.
Das Heilige Römische Reich deutscher Nation hörte im Jahre 1806 auf zu existieren.	Sveto Rimsko Carstvo njemačkog naroda je prestalo postojati godine 1806.
Viele Amerikaner gaben Spanien die Schuld.	Mnogi Amerikanci su optužili Španjolsku.
Die Bank ist am Sonntag geschlossen.	Banka ne radi nedjeljom.
"Komm doch rein, draußen ist es kalt."	Uđi unutra. Vani je hladno.
Wir haben über dich geredet.	Razgovarali smo o tebi.
Wir haben über dich geredet.	Mi smo razgovarali o tebi.
Du bist meine Mutter.	Ti si moja majka.
Auf dem Tisch steht eine Vase.	Na stolu je vaza.
Ich bin kein Arzt.	Nisam doktor.
Ich bin fast vierzig und immer noch nicht verheiratet.	Imam skoro četrdeset godina i još uvijek nisam oženjen.
Ich bin eine alleinerziehende Mutter von vier Kindern.	Ja sam samohrana majka četvoro djece.
Diese Tatsache sollten wir nicht vergessen.	Ta činjenica ne smije biti zaboravljena.
Diese Tatsache sollten wir im Auge behalten.	Ta činjenica ne smije biti zaboravljena.
"Es ist kein Verbrechen, das Frühstück manchmal wegzulassen."	Nije zločin ponekad preskočiti doručak.
Hier ist mein Geheimnis. Es ist ganz einfach: man sieht nur mit dem Herzen gut. Das Wesentliche ist für die Augen unsichtbar.	Evo moje tajne. Vrlo je jednostavna: c'ovjek samo srcem dobro vidi. Bitno je oc'ima nevidljivo.
"Ich hasse es, früh aufzustehen."	Mrzim ustajati rano.
"Es ist nicht das, was du denkst!"	Nije to što misliš!
Rühren Sie mich nicht an!	Maknite svoje ruke od mene!
Ich liebe euch beide.	Volim vas oboje.
"Es gibt viele alte Städte in Italien. Rom und Venedig, zum Beispiel."	"Ima puno starih gradova u Italiji. Rim i Venecija, na primjer."
Und was ist mit dem Feminismus? Was meinst du dazu?	I feminizam? Što misliš o feminizmu?
Es hinterlässt einen bitteren Nachgeschmack.	To ostavlja loš okus.
Ich lebe jetzt in Kyoto.	Sada živim u Kyotu.
Sie muss in diesem Sommer England besuchen.	Ona mora posjetiti Englesku ovog ljeta.
"Ich will, dass du gehst."	Hoću da odeš.
Sie graben ein Loch.	Oni kopaju rupu.
Er ist ein Autor.	On je autor.
"Sie ist reich, aber er ist arm."	"Ona je bogata, a on siromašan."
Ich liebe dieses Lied.	Volim ovu pjesmu.
Bist du aus den USA?	Jesi li ti iz SAD-a?
"Ich habe fünf Stunden gebraucht, um dieses Buch zu lesen."	Trebalo mi je pet sati da pročitam tu knjigu.
Diesen Sommer werde ich mit dem Fahrrad durch Europa reisen.	Ovog ljeta proputovat ću Europu biciklom.
Heute ist der Geburtstag meiner Schwester.	Danas je rođendan moje sestre.
Du bist die große Liebe meines Lebens.	Ti si velika ljubav mog života.
Dieses Wasser ist nicht trinkbar.	Ova voda nije pitka.
Er spricht fließend Englisch.	On tečno govori engleski.
Du hast ein Telefon.	Imaš telefon.
Er hatte den ganzen Tag nichts gegessen und war hungrig.	Nije bio jeo cijeli dan i bio je gladan.
"Nein, danke. Ich bin satt."	"Ne, hvala. Sit sam."
Er weiß nicht viel über Japan.	On ne zna puno o Japanu.
Der Junge rennt dem Ball hinterher.	Dečak trči za loptom.
Was bedeutet das?	Šta to znači?
Tom widerstand dem Drang zu schreien.	Tom se odupro porivu da vikne.
Rauchen tötet.	Pušenje ubija.
Die Vase steht auf dem Tisch.	Na stolu je vaza.
Was für knuddlige Hundebabys.	Kako slatki štenci!
Wir können im besten Falle binnen drei Werktagen liefern.	"U najboljem slučaju, možemo isporučiti unutar tri radna dana."
Interlingue ist eine leichte und schöne Sprache.	Interlingue je jednostavan i lijep jezik.
Hallo!	Bok.
Wer bist du?	Tko si ti?
"Ich dachte, das wäre meine Aufgabe."	Mislila sam da je to moj posao.
"Denkst du, er hat es getan?"	Misliš li da je to napravio?
Wie tief ist dieser See?	Koliko duboko je to jezero?
Wie tief ist der See?	Koliko duboko je to jezero?
Ist das deins?	Je li tvoj?
"Die ist meine, nicht seine."	"Moja je, nije njegova."
"Das ist ihres, nicht wahr?"	"Njezin je, zar ne?"
"Das ist ihres, nicht wahr?"	"Njezino je, zar ne?"
Das ist meine Frage.	Ovo je moje pitanje.
Das hier ist ein gutes Lehrbuch.	Ovo je dobar udžbenik.
Das ist meine Katze.	To je moja mačka.
"Es ist seins, nicht wahr?"	"Njegovo je, zar ne?"
"Es gehört ihm, nicht wahr?"	"Njegovo je, zar ne?"
"Der ist seiner, oder nicht?"	"Njegov je, zar ne?"
Das ist ihr Buch.	To je njihova knjiga.
Wie sagt man XXX auf Niederländisch?	Kako se kaže XXX na nizozemskom jeziku?
Gut. Und Ihnen?	Dobro. A vi?
Wie heißt sie?	Kako se zove?
Guten Tag! Wie geht es Ihnen?	"Dobar dan, kako si?"
Gut. Und dir?	Dobro. A ti?
Sind sie befreundet?	Jesu li oni prijatelji?
Ja.	Da.
Bist du eine Studentin?	Jesi li ti studentica?
Wie sagt man 'good bye' auf Deutsch?	"Kako se kaže ""doviđenja"" na nemačkom jeziku?"
Ich bin eine Professorin.	Ja sam profesorica.
Eine Katze ist kein Mensch!	Mačka nije čovjek!
"Entschuldigen Sie, wer ist diese Frau?"	"Oprosti, tko je ova žena?"
"Entschuldigen Sie, wer ist diese Frau?"	"Oprostite, tko je ova žena?"
Er ist Wissenschaftler.	On je znanstvenik.
Wie heißt dein Freund?	Kako se zove tvoj prijatelj?
Er ist Amerikaner.	On je Amerikanac.
Bist du dir sicher?	Jesi li ti siguran?
Ich habe es eilig.	Žuri mi se.
Ihr Name ist Lucifera.	Ona se zove Lucifera.
Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren. Sie sind mit Vernunft und Gewissen begabt und sollen einander im Geist der Brüderlichkeit begegnen.	"Sva ljudska bića rađaju se slobodna i jednaka u dostojanstvu i pravima. Ona su obdarena razumom i sviješću, i trebaju jedni prema drugima postupati u duhu bratstva."
Ein großer Taifun nähert sich.	Bliži se veliki tajfun.
Ich mache mir große Sorgen um deine Gesundheit.	Jako me brine tvoje zdravlje.
Haben Sie ein Zimmer frei?	Imate li slobodnih soba?
Georg begleitete mich nach Hause.	George me otpratio kući.
"Sie mag Tiere, weißt du?"	Znaš li da joj se sviđaju životinje?
Bist du ein Uigure?	Jesi li ti Ujgur?
Der Spielwarenladen ist geschlossen.	Trgovina igračaka je zatvorena.
Ich stille mein Baby.	Dojim svoje dijete.
Wer ist dein Lieblingsfernsehstar?	Koja je tvoja omiljena TV zvijezda?
Nichts ist so kostbar wie die Liebe.	Ne postoji ništa vrijednije od ljubavi.
Sie ist immer tüchtig.	Ona uvijek marljivo radi.
Das sind Krokodilstränen.	To su umjetne suze.
Gib ihm Zeit.	Daj mu vremena.
Sie wird höchstens fünfzig Dollar zahlen.	Ona će platiti najviše 50 dolara.
Er fürchtet sich nicht vor der Gefahr.	On se ne boji opasnosti.
Das überlasse ich dir.	Ostavljam ti to.
Das muss geändert werden.	To se mora promijeniti.
Er zitiert oft Shakespeare.	On često citira Shakespeara.
Könnten Sie mir eine Broschüre zusenden?	Možete li mi poslati brošuru?
Der Mann stand auf und begann zu singen.	Muškarac je ustao i zapjevao.
"Er sagt, er wird kommen."	On kaže da će doći.
Er hat dieses Fenster zerbrochen.	Razbio je ovaj prozor.
Sie sprach lange über ihre Auslandserfahrungen.	Dugo je govorila o svojim inozemnim iskustvima.
Er war schwer verletzt.	Bio je strašno ranjen.
"Er ist kein Wissenschaftler, aber er ist unser Freund."	"On nije znanstvenik, ali nam je prijatelj."
Besser.	Bolje je.
Das ist besser.	To je bolje.
Seine Frau öffnete ihm die Tür.	Žena mu je otvorila vrata.
"Wenn ich deinen Pass gefunden habe, rufe ich dich sofort an."	"Ukoliko pronađem tvoju putovnicu, smjesta ću te nazvati."
Deshalb habe ich ihn gefeuert.	Zato sam ga otpustio.
Ich studiere das amerikanische Drama.	Studiram američku dramu.
Der Sommer ist vorbei.	Ljeto je gotovo.
Vater hat mir das Buch gekauft.	Otac mi je kupio tu knjigu.
Ihm gefällt die italienische Küche.	Sviđa mu se talijanska kuhinja.
Kaninchen haben große Ohren.	Kunići imaju duga uha.
"Die Lehrerin sprach, den Gong nicht hörend, weiter."	"Učiteljica je, ne čuvši zvono, nastavila pričati."
"Ich mag es nicht, bei so einer Hitze zu lernen."	Ne volim učiti po ovakvoj vrućini.
Ich habe meine Schuhe ausgelatscht.	Iznosio sam svoje cipele.
Ich werde die Schule verlassen.	Napustit ću školu.
"Ich wünschte, mein Traum würde wahr werden."	Želim da mi se san ostvari.
"Ich hoffe, dass es morgen nicht regnet."	Nadam se da sutra neće padati kiša.
Er fuhr ein Auto die Straße entlang.	Vozio je auto ulicom.
Alle unsere Lehrer waren jung und unterrichteten gerne.	Svi učitelji su bili mladi i voljeli podučavati.
Der Schmerz hat ein wenig nachgelassen.	Bol je malo popustila.
Sie gewannen tatsächlich.	Oni su zaista pobijedili.
"Sieht aus, als wäre es ein recht großes Museum."	Čini se da je to prilično veliki muzej.
"Die Substanz ist leicht genug, um auf dem Wasser zu schwimmen."	Tvar je dovoljno lagana da pluta na vodi.
"Du sagst ""arm"", aber es gibt viele Stufen der Armut."	"Kažeš ""siromašan"", ali postoji puno stupnjeva siromaštva."
Wann brichst du auf?	Kada odlaziš?
Alle mögen diesen Ort.	Svi vole to mjesto.
Er hielt die Trophäe in die Höhe.	Visoko je podignuo trofej.
Er organisierte einen Boykott des Bus-Service.	Organizirao je bojkot autobusnog prijevoza.
"Wir denken, dass Venedig eine wunderschöne Stadt ist."	Mislimo da je Venecija prekrasan grad.
Bitte machen Sie hier keine Fotos.	"Molim vas, ne fotografirajte tu."
Warum teilen wir uns nicht ein Zimmer?	Zašto ne bismo dijelili sobu?
Ich gehe gerne spazieren.	Meni se sviđa pješačiti.
Die ganze Stadt war unter Wasser.	Cijeli grad je bio pod vodom.
Man kann nicht ohne Wasser leben.	Bez vode je nemoguće živjeti.
Bitte füllen Sie dieses Formular aus.	"Molim, ispunite taj formular."
Liebst du deine Mutter?	Voliš li svoju majku?
Maria ist die Leiterin des Teams.	Mary je vođa tima.
Hallo!	Halo.
Ich bin stolz auf dich.	Ponosan sam na tebe.
Er ist ein einsamer Mann mit nur wenigen Freunden.	"On je usamljen čovjek, nema puno prijatelja."
Jeder außer mir war am Singen.	Svi su osim mene pjevali.
Sie hat mit dem Rauchen aufgehört.	Prestala je pušiti.
Sie hörte mit dem Rauchen auf.	Prestala je pušiti.
"Mama wäscht gerade den Hund, weil er schmutzig ist."	"Mama kupa psa, jer je prljav."
"Essen Sie, was immer Sie möchten."	Jedite što hoćete.
Ich pflichte Ihnen bei.	Slažem se s vama.
Ich stimme Ihnen zu.	Slažem se s vama.
"Ich frage mich, ob er heute Abend kommen wird."	"Zanimljivo, on će danas doći?"
Tom und Frank sind gute Freunde.	Tom i Frank su dobri prijatelji.
Gefällt dir diese Bluse?	Sviđa li ti se ta majica?
Wo hast du deinen Anzug machen lassen?	Gdje si izradio svoje odijelo?
"Ich überlege, ins Ausland zu gehen."	Mislim otići u inozemstvo.
Tom ist ein Rapper.	Tom je reper.
Wir leben in der Vorstadt.	Mi živimo u predgrađu.
Er lebt in einer Londoner Vorstadt.	On živi u predgrađu Londona.
Dieses Buch gehört Ali.	To je Alina knjiga.
Ich habe Durst.	Hoću piti.
Ich habe Durst.	Žedan sam.
Ich fühle mich jetzt wohl.	Osjećam se dobro sada.
Ein Vogel flog hoch in der Luft.	Ptica je visoko letjela nebom.
Dieses Fahrrad muss repariert werden.	Taj bicikl treba popraviti.
Tom ist der Leiter des Teams.	Tom je vođa tima.
"Entschuldigen Sie. Wissen Sie, wo die Bücherei des Departments für Wirtschaft ist?"	"Oprostite, znate li gdje je knjižnica odsjeka za ekonomiju?"
Warum können Tiere nicht sprechen?	Zašto životinje ne mogu pričati?
Meine Nachbarn im Stock über uns sind sehr laut.	Susjedi na katu iznad mene su jako glasni.
Stirb!	Umri!
Krepier!	Krepaj!
Verreck doch!	Crkni!
Wir haben uns gestern Abend getroffen.	Noćas smo se sreli.
Wer hat diese Insel entdeckt?	Tko je otkrio taj otok?
Nancy hat Angst vor Hunden.	Nancy se boji pasa.
Ich bin müde und will ins Bett.	Umorio sam se i hoću spavati.
Wie habt ihr eure Ferien verbracht?	Kako ste proveli odmor?
Hier ist deine Tasche.	Evo tvoje torbe.
Kannst du schnell rennen?	Možeš li trčati brzo?
"Angenommen, du hättest eine Million Yen, was würdest du damit machen?"	"Kada bi imao milijun jena, što bi učinio s njima?"
Diamanten sind einem Mädchen der beste Freund.	Dijamanti su najbolji djevojčini prijatelji.
Ist es gratis?	Je li besplatno?
Es war Nacht.	Bila je noć.
Fantastisch.	Prekasno.
Ich bin einverstanden.	Slažem se.
Beeil dich! Wir haben nicht viel Zeit.	Požuri se! Nemamo puno vremena.
"Ich habe zugesehen, wie er springt."	Gledao sam kako skače.
Kann ich mir diese CD ausleihen?	Mogu li posuditi ovaj cd?
Ich brauche Schlaftabletten.	Trebaju mi tablete za spavanje.
Ihn zu überzeugen ist sehr schwer.	Njega uvjeriti je vrlo teško.
Möchtest du was trinken?	Oš šta popit? (in dalmatia)
Schäm dich!	Srami se!
Warte!	Čekaj!
Wach auf!	Probudi se!
Was für eine Schande!	Kakva sramota!
Bitte sing.	"Pjevaj, molim te."
Ruf uns an.	Nazovi nas.
Setz dich!	Sjedni.
"Hör auf, dir Sorgen zu machen."	Prestani se brinuti.
Ich verstehe.	Razumijem.
Mama hat geweint.	Mama je plakala.
"Oh, Nein!"	"Oh, ne!"
Fang ihn.	Uhvati ga.
Sprich lauter!	Govori glasnije!
"Lauter, bitte."	"Glasnije, molim."
Es blühen die Blumen.	Cvjeta cvijeće.
Alle haben gelacht.	Svi su se smijali.
Die Rechnung bitte.	"Račun, molim."
Ich versuche es.	Pokušavam.
Ich bin vor 3 Jahren hierher gezogen.	Ima 3 godine da sam doselio ovjde.
Dieses Lied erinnert mich an meine Heimatstadt.	Ova pjesma me podsjeća na rodni grad.
Ich habe mich gut für diesen Test vorbereitet.	Dobro sam se pripremio za taj test.
Wer ist dieser Mann auf der anderen Seite des Tisches?	Tko je taj čovjek s druge strane stola?
Fantastisch!	Fantastično!
In Kanada spricht man Englisch und Französisch.	U Kanadi se govori engleski i francuski.
"Tom bat Mary ihm zu sagen, wo sie die Diamanten versteckt hatte."	Tom je pitao Mary da mu kaže gdje je sakrila dijamante.
"Tom war so freundlich, dass er mir das Geld lieh, das ich brauchte."	Tom je bio toliko ljubazan da mi posudi novac koji mi je trebao.
"Bring mir Essig und Öl, bitte."	"Donesi mi ocat i ulje, molim lijepo."
Dieses Wochenende können wir kostenlos telefonieren.	Ovaj vikend možemo telefonirati bez naknade.
Jetzt kannst du kommen.	Sad možeš doći.
"Er ging ans Meer, um zu schwimmen."	Otišao je na more da bi plivao.
Wie sagt man...?	Kako se kaže...?
Euer Vorschlag widerspricht unserem.	Vaš prijedlog je suprotan našemu.
Er ist gut gebaut.	Dobro je građen.
Mir hat Biologie nie gefallen.	Nikada mi se nije sviđala biologija.
Nächsten Montag und Dienstag sind Feiertage.	Sljedeći ponedjeljak i utorak su praznici.
Alle mögen ihn.	Svi ga vole.
Lass mich in Ruhe!	Ostavi me na miru!
Machst du Witze?	Šališ se?
Die Guten sterben jung.	Dobri umiru mladi.
Ich bin kälteresistent.	Otporna sam na hladnoću.
Mir gefällt dieses kalte Wetter sehr.	Jako mi se sviđa ovo hladno vrijeme.
"Wir sehen, was wir sehen wollen."	Vidimo ono što želimo vidjeti.
Tom jammert fortwährend.	Tom se stalno žali.
Karton ist stärker als Papier.	Karton je jači od papira.
"Wir dachten, dass die Erde um die Sonne kreist."	Mislili smo da se Zemlja okreće oko Sunca.
"Ich hoffe, du begehst keine Dummheit."	Nadam se da nećeš učiniti nešto glupo.
Die Menschen vergleichen den Tod manchmal mit dem Schlaf.	Ljudi katkad uspoređuju smrt sa snom.
"Ich bezweifle, dass Tom so dumm wäre."	Sumnjam da bi Tom bio tako glup.
"Tom, wir haben ein Problem."	"Tome, imamo problem."
Ich gehe an den Strand.	Idem na plažu.
Lass den Koffer dort!	Ostavi kufer tamo.
Er stand mit der Hand in der Tasche am Tor.	Stajao je na vratima s rukom u džepu.
Er ist ein Verräter.	On je izdajica.
Er hat mir alles gesagt.	Sve mi je rekao.
Er hat mir alles gesagt.	On mi je sve rekao.
Tom wollte berühmt werden.	Tom je htio postati poznat.
Eine gute Frage.	Dobro pitanje.
Nichts ist wichtiger als die Gesundheit.	Ništa nije važnije od zdravlja.
Ihre Hunde bellen.	Njezini psi laju.
Kanada ist kein Paradies.	Kanada nije raj.
Ich bin Ricardo.	Ja sam Ricardo.
Ich mag Himbeeren.	Ja Volim Maline.
Ich habe bis zweihundert gezählt.	Brojala sam do dvjesto.
Wir müssen warten.	Moramo čekati.
Fahr!	Vozi!
Wo ist mein Trinkgeld?	Gdje je moj bakšiš?
Wo ist mein Trinkgeld?	Gdje je moja napojnica?
Tom hatte im Wesentlichen recht.	Tom je suštini bio u pravu.
Ich erkenne keinen wesentlichen Unterschied.	Ne vidim neku suštinsku razliku
Der Krieg ist im Wesentlichen vorbei.	Rat je u suštini završen.
Du hast das Wesentliche nicht verstanden.	Nisi shvatio suštinu.
Ich habe Deutsch gelernt.	Naučio sam njemački.
Wir besitzen drei Flugzeuge.	Posjedujemo tri aviona.
Wir besitzen drei Flugzeuge.	Imamo tri aviona.
Ich besitze einen Computer.	Posjedujem računalo.
Ich besitze eine Jacht.	Posjedujem jahtu.
Schreiben Sie!	Pišite!
Ich heiße Dušana.	Zovem se Dušana.
Alle lachten.	Svi su se nasmijali.
"Was du da sagst, hat keinen Sinn."	To što govoriš nema smisla.
Jesi li ti slučajno doktor?	Jesi li ti slučajno doktor?
Fußball ist gut.	Nogomet je dobar.
"Aug um Auge, Zahn um Zahn."	"Oko za oko, zub za zub."
