Što je ovo?	Was ist das?
1950ih se govorilo da Finci spadaju među narode s najnezdravijim navikama hranjenja.	"In den 1950ern sagte man den Finnen nach, eine der ungesündesten Ernährungsweisen der Welt zu haben."
Zovem se Jack.	Ich heiße Jack.
Nikada nije kasno za učenje.	Es ist nie zu spät zum Lernen.
"Jedan, dva, tri, četiri, pet, šest, sedam, osam, devet, deset."	"Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn."
Ne mogu vjerovati mojim očima.	Ich kann meinen Augen nicht trauen.
Jesi li ti student?	Bist du Student?
Moja majka voli glazbu.	Meine Mutter liebt Musik.
Mi smo brat i sestra.	Wir sind Bruder und Schwester.
Vjerojatno će ona doći.	"Es ist wahrscheinlich, dass sie kommt."
Ovdje nije dopušteno pušiti.	Rauchen ist hier nicht gestattet.
Danas je ponedjeljak.	Heute ist Montag.
Kao dijete sam često sa svojim ocem išao na pecanje.	Als Kind bin ich öfter mit meinem Vater fischen gegangen.
Kao dijete sam svakog ljeta išao na morsku obalu.	Als Kind bin ich jeden Sommer an die Küste gefahren.
Kao dijete mogao sam spavati svuda.	Als Kind habe ich überall schlafen können.
Znamo se još iz djetinjstva.	Wir kennen uns seit der Kinderzeit.
Nije bio problem dovesti grupu djece u knjižnicu.	"Es war kein Problem, die Kindergruppe zur Bibliothek mitzunehmen."
Ne smiješ takvo što govoriti pred djecom.	"So etwas sollst du nicht sagen, wenn Kinder anwesend sind."
Propustio sam vlak.	Ich habe den Zug verpasst.
Pozvao sam svoje prijatelje na večeru.	Ich habe meine Freunde zum Abendessen eingeladen.
Tata je kupio fotoaparat.	Papa hat einen Fotoapparat gekauft.
Imam bicikl.	Ich habe ein Fahrrad.
Sudbina joj je bila umrijeti mlada.	"Ihr Schicksal war, jung zu sterben."
Perem zube dvaput dnevno.	Ich putze mir zweimal am Tag die Zähne.
On može vrlo brzo plivati.	Er kann sehr schnell schwimmen.
Ona ima ujaka koji radi u banci.	"Sie hat einen Onkel, der bei einer Bank arbeitet."
Prestao sam pušiti prije dvije godine.	Ich habe vor zwei Jahren aufgehört zu rauchen.
"Govoriti je srebrno, šutjeti zlatno."	"Reden ist Silber, Schweigen ist Gold."
Priznao je da nije bio u pravu.	"Er hat zugegeben, dass er Unrecht hatte."
Paula mora pomoći svome ocu u kuhinji.	Paula muss ihrem Vater in der Küche helfen.
"Iskreno, ne volim ga."	"Um ehrlich zu sein, ich mag ihn nicht."
Uzmi nekoliko dana slobodnog.	Nimm bitte ein paar Tage Urlaub.
"Bez obzira na to što jede, ne mršavi."	"Egal, was sie isst, sie nimmt nicht zu."
Operite svoje ruke prije jela.	Wascht eure Hände vor dem Essen.
Moja mati nije uvijek kod kuće.	Meine Mutter ist nicht immer zu Hause.
Ne znam.	Ich weiß nicht.
Zove se Tomojuki Ogura.	Sein Name ist Tomoyuki Ogura.
Koliko si dugo čekao/čekala?	Wie lange hast du gewartet?
Ja sam student.	Ich bin ein Student.
Otišao je zubaru.	Er ging zum Zahnarzt.
Mora se poštovati zakon.	Sie müssen das Gesetz einhalten.
Ne budi tako djetinjast.	Sei nicht so kindisch.
Ruka ruku mije.	Eine Hand wäscht die andere.
"Tko strane jezike ne poznaje, ni svoj vlastiti ne poznaje."	"Wer fremde Sprachen nicht kennt, weiß nichts von seiner eigenen."
Hvala!	Danke!
Bilo bi dobro kad bi nosio ljetnu odjeću.	"Es wäre gut, wenn du Sommerkleidung tragen würdest."
"Ne znam engleski, još manje španjolski."	Ich kann kein Englisch sprechen. Und noch weniger kann ich Spanisch.
"Čovjek, Edip, je drhtao."	"Der Mann, Ödipus, zitterte."
"Bok, Tom."	"Hallo, Tom."
Ne govori tako.	Sag nicht so etwas.
Ovo je knjiga.	Das ist ein Buch.
Lišće je palo na zemlju.	Die Blätter fielen auf den Boden.
Dao sam ti nekoliko knjiga.	Ich habe ihr ein paar Bücher gegeben.
"Tamo je hladno, čak i ljeti."	"Es ist kalt dort, sogar im Sommer."
Koliko ima do tvoje škole?	Wie weit ist es bis zu deiner Schule?
Jučer sam izgubio svoj ručni sat.	Ich habe gestern meine Armbanduhr verloren.
Vrlo lijepo od tebe što mi želiš pomoći oko domaće zadaće.	"Es ist sehr nett von dir, mir bei den Hausaufgaben zu helfen."
Moj otac živi i radi u Tokiju.	Mein Vater lebt und arbeitet in Tokio.
Bi li mi htio pomoći oprati posuđe?	Kannst du mir beim Geschirrspülen helfen?
Kažnjena je zbog nepažljive vožnje.	Sie wurde für ihr unachtsames Fahren bestraft.
Ja sam mlad.	Ich bin jung.
Nemoj napraviti pogrješku.	Mach keinen Fehler.
Ona je kraljevske krvi.	Sie war von königlichem Geblüt.
Ništa joj nemoj reći.	Sag ihr nichts davon.
Napisao sam joj ljubavno pismo.	Ich schrieb ihr einen Liebesbrief.
Navike jedenja se razlikuju od zemlje do zemlje.	Esssitten unterscheiden sich von Land zu Land.
Zovu me Bob.	Ich werde Bob genannt.
On ima snažna načela.	Er hat feste Prinzipien.
Kako se ti zoveš?	Wie heißt du?
Imao sam ideju.	Ich hatte eine Idee.
"Onda smo posjetili Washington D.C., glavni grad Sjedinjenih Američkih Država."	"Dann besuchten wir Washington D.C., die Hauptstadt der Vereinigten Staaten von Amerika."
"To nije mačka, pas je."	Das ist keine Katze. Das ist ein Hund.
Ja sam prevoditelj.	Ich bin Übersetzer.
Netko je pokucao na vrata.	Jemand hat an der Tür geklopft.
Tko je ovaj čovjek?	Wer ist diese Person?
Hoću te ljubiti.	Ich möchte dich küssen.
"Ako ne dobijem sutra svoj novčanik, glave će padati."	"Wenn ich meine Brieftasche nicht bis morgen zurückbekomme, werden Köpfe rollen!"
Moje prezime je Wang.	Mein Familienname ist Wang.
"Vrlo dobro, hvala."	"Sehr gut, danke."
Oštrica moga noža je vrlo oštra.	Die Klinge meines Messers ist sehr scharf.
Svi imaju pravo na državljanstvo.	Jeder hat das Recht auf eine Staatsangehörigkeit.
Ne volim muškarce poput njega.	Männer wie ihn mag ich nicht.
"Bok, kako si?"	Hallo! Wie geht es dir?
Možete li doći sutra na sastanak?	Können Sie morgen zur Besprechung kommen?
Naš pokušaj se pokazao pogrješkom.	Unser Versuch hat sich als Fehler herausgestellt.
Svaki dan idem na posao.	Ich gehe jeden Tag zur Arbeit.
U opasnosti su od izumiranja.	Sie sind vom Aussterben bedroht.
Nema smisla pitati tog čovjeka za uslugu.	"Es hat keinen Sinn, diesen Mann um einen Gefallen zu bitten."
Vrlo je vješt ručni izrađivač.	Er ist ein geschickter Handarbeiter.
Tvoj brat treba pomoć.	Dein Bruder bittet um Hilfe.
Želim sladoled za desert.	Ich will Eis zum Nachtisch.
Netko mi je ukrao torbicu.	Jemand hat meine Tasche gestohlen.
Dogodila se nesreća.	Ein Unfall ist passiert.
Naša biciklistička ekskurzija u francuskim Alpama je trajala dva tjedna.	Unsere Fahrradtour in den französischen Alpen dauerte zwei Wochen.
Tom je na poslovnom putu.	Tom ist auf Geschäftsreise.
Ja sam žena.	Ich bin eine Frau.
Moramo marljivo raditi.	Wir müssen fleißig arbeiten.
Ugljikov dioksid sam po sebi nije otrovan.	Kohlendioxid ist an sich nicht giftig.
Kada će večera bti poslužena?	Wann wird das Abendessen serviert?
Ja sam iz Italije i govorim talijanski.	Ich komme aus Italien und spreche Italienisch.
Ta činjenica ne smije biti zaboravljena.	Diese Tatsache darf nicht vergessen werden.
"Gospođa Brown je upozorila Beth ne bude li jela kako treba, da će stalno imati višak kila."	"Frau Brown warnte Beth, dass sie, falls sie nicht ordentlich esse, dauerhaft übergewichtig sein werde."
"Oprostite, što je sati?"	"Entschuldigung, wie spät ist es?"
"Ispred Luise se otvaraju sva vrata,"	Vor Luise öffnen sich alle Türen.
Sjećam se kako sam sreo kraljicu.	"Ich erinnere mich, wie ich die Königin getroffen habe."
Ne bulji u ljude.	Starre keine Leute an.
Nije pokušala prevesti pismo.	"Sie versuchte nicht, den Brief zu übersetzen."
A što da radim sada?	"Und nun, was soll ich jetzt machen?"
"Ubrzo smo vidjeli kuću, čiji je krov bio crven."	"Bald sahen wir ein Haus, dessen Dach rot war."
To je hotel.	Das ist ein Hotel.
Rado bih ju volio vidjeti.	Ich hätte sie gerne mal gesehen.
Sklonite izvan dosega djece.	Verstauen Sie es außer Reichweite von Kindern.
Ovog ljeta putovat ću biciklom kroz Europu.	Diesen Sommer mache ich eine Fahrradtour durch Europa.
Nadam se da uživaš u letu.	"Ich hoffe, du genießt den Flug."
Odmah sam kod tebe.	Ich bin gleich bei dir.
Život tog bolesnika je u opasnosti.	Das Leben dieses Kranken ist in Gefahr.
Jesi li imao taj dan poduku iz klavira?	Hattest du an dem Tag Klavierstunde?
Sretan Božić!	Frohe Weihnachten!
Što ćeš raditi nakon studija?	Was willst du nach dem Studium machen?
Poslušao je moj savjet.	Er hat meinen Rat befolgt.
Pisati ću o našim parkovima i planinama.	"Ich bin gerade dabei, über unsere Parks und Berge zu schreiben."
Želim cijeli svijet proputovati.	Ich möchte um die ganze Welt reisen.
Ovaj čovjek je pijan.	Dieser Mann ist betrunken.
Upravo jedem jabuku.	Ich esse gerade einen Apfel.
Ne žali se stalno! Nisi jedina kojoj je teško.	"Beschwer dich doch nicht dauernd! Du bist schließlich nicht der Einzige, der es schwer hat."
"Ne znam engleski, još manje španjolski."	"Ich kann kein Englisch, geschweige denn Spanisch."
Molim vas napišite svoje ime.	Schreiben Sie bitte Ihren Namen.
Imam prijatelje esperantiste u više od četrdeset zemalja.	Ich habe Esperanto-Freunde in mehr als vierzig Ländern.
Obećao je svojoj voljenoj vjernost do smrti.	Er schwor seiner Verlobten Treue bis zum Tod.
Sveto Rimsko Carstvo njemačkog naroda je prestalo postojati godine 1806.	Das Heilige Römische Reich deutscher Nation hörte im Jahre 1806 auf zu existieren.
"George ima dvije rođakinje; jedna živi u Njemačkoj, a druga u Švicarskoj."	"George hat zwei Cousins; der eine lebt in Deutschland, der andere in der Schweiz."
Policajac je bio pijan.	Der Polizist war besoffen.
Banka ne radi nedjeljom.	Die Bank ist am Sonntag geschlossen.
Uđi unutra. Vani je hladno.	"Komm doch rein, draußen ist es kalt."
Razgovarali smo o tebi.	Wir haben über dich geredet.
Nisam doktor.	Ich bin kein Arzt.
Zovem se Jiaming Wang.	Ich heiße Wang Jiaming.
"Pitaj nju, što je kupila."	"Frag sie, was sie eingekauft hat."
Ne znam engleski tako dobro kao on.	Ich kann Englisch nicht so gut wie er.
Ja sam samohrana majka četvoro djece.	Ich bin eine alleinerziehende Mutter von vier Kindern.
Ta činjenica ne smije biti zaboravljena.	Diese Tatsache sollten wir nicht vergessen.
Nije zločin ponekad preskočiti doručak.	"Es ist kein Verbrechen, das Frühstück manchmal wegzulassen."
Evo moje tajne. Vrlo je jednostavna: c'ovjek samo srcem dobro vidi. Bitno je oc'ima nevidljivo.	Hier ist mein Geheimnis. Es ist ganz einfach: man sieht nur mit dem Herzen gut. Das Wesentliche ist für die Augen unsichtbar.
Cvjetajuća književnost je pogodovala oblikovanju nacionalnog identiteta.	Die aufblühende Literatur begünstigte die Herausbildung einer nationalen Identität.
"Dokle ćeš konačno, Katilina, zlorabiti strpljivost našu?"	"Wie lange noch, Catilina, wirst du unsere Geduld missbrauchen?"
Čemu tvoja posjeta?	Auf was zielt dein Besuch.
Nije to što misliš!	"Es ist nicht das, was du denkst!"
Bi li mi mogao još jednom reći kako se zoveš?	"Könntest du mir noch einmal sagen, wie du heißt?"
Ne znam gdje sam.	"Ich weiß nicht, wo ich bin."
"Ima puno starih gradova u Italiji. Rim i Venecija, na primjer."	"Es gibt viele alte Städte in Italien. Rom und Venedig, zum Beispiel."
Dala mi je kompliment.	Sie machte mir ein Kompliment.
I feminizam? Što misliš o feminizmu?	Und was ist mit dem Feminismus? Was meinst du dazu?
"Zanimljivo bi bilo znati, tko je pokopan u toj grobnici."	"Es wäre interessant zu wissen, wer in diesem Grab begraben liegt."
Sada živim u Kyotu.	Ich lebe jetzt in Kyoto.
Ona mora posjetiti Englesku ovog ljeta.	Sie muss in diesem Sommer England besuchen.
Hoću da odeš.	"Ich will, dass du gehst."
Nikamo ne idem.	Ich gehe nirgendwo hin.
Svatko ima svoju spavaću sobu.	Jedermann hat sein Schlafzimmer.
On je autor.	Er ist ein Autor.
Stari sat je još uvijek u uporabi.	Die alte Uhr ist noch immer in Verwendung.
Pas voli meso.	Der Hund mag Fleisch.
Jesi li ti iz SAD-a?	Bist du aus den USA?
Ovog ljeta proputovat ću Europu biciklom.	Diesen Sommer werde ich mit dem Fahrrad durch Europa reisen.
Danas je rođendan moje sestre.	Heute ist der Geburtstag meiner Schwester.
Ova voda nije pitka.	Dieses Wasser ist nicht trinkbar.
On tečno govori engleski.	Er spricht fließend Englisch.
Nije bio jeo cijeli dan i bio je gladan.	Er hatte den ganzen Tag nichts gegessen und war hungrig.
"Ne, hvala. Sit sam."	"Nein, danke. Ich bin satt."
Dečak trči za loptom.	Der Junge rennt dem Ball hinterher.
Šta to znači?	Was bedeutet das?
Pušenje ubija.	Rauchen tötet.
Želim živjeti u Brazilu.	Ich würde gerne in Brasilien leben.
Ne brini. Ja ću to prevesti za tebe.	Keine Sorge. Ich übersetze das für dich.
Želite li rađe pričati engleski?	Willst du nicht lieber Englisch reden?
Na stolu je vaza.	Die Vase steht auf dem Tisch.
Sjećam se kako sam pogodio kraljicu.	"Ich erinnere mich noch, wie ich die Königin erwischt habe."
Sjećam se kako sam pogodio kraljicu.	"Ich erinnere mich noch, wie ich die Königin erraten habe."
Kako slatki štenci!	Was für niedliche Welpen!
Kako slatki štenci!	Was für knuddlige Hundebabys.
Tom radi nešto.	Tom macht was.
"U najboljem slučaju, možemo isporučiti unutar tri radna dana."	Wir können im besten Falle binnen drei Werktagen liefern.
Interlingue je jednostavan i lijep jezik.	Interlingue ist eine leichte und schöne Sprache.
Bok.	Hallo!
Ko si ti?	Wer bist du?
To je lutka.	Das ist eine Puppe.
Je li tvoje?	Ist es deins?
Vjerojatno je to napravila jučer.	Sie muss es gestern getan haben.
Misliš li da je to napravio?	"Denkst du, er hat es getan?"
Koliko duboko je to jezero?	Wie tief ist dieser See?
Koliko duboko je to jezero?	Wie tief ist der See?
I što ako sam homoseksualac? Zar je to zločin?	"Und was macht es, wenn ich schwul bin? Ist das ein Verbrechen?"
"Ne sviđa se nešto Bogu, zato što je to dobro; to je dobro, jer se Bogu sviđa."	"Ein Ding gefällt nicht Gott, weil es gut ist; sondern weil es Gott gefällt, ist es gut."
"Moj je, nije njegov."	"Es ist meins, nicht seins."
Ovo je moje pitanje.	Das ist meine Frage.
Ovo je dobar udžbenik.	Dies ist ein gutes Lehrbuch.
"Njegovo je, zar ne?"	"Es ist seins, nicht wahr?"
"Njegov je, zar ne?"	"Es ist seiner, nicht wahr?"
"Njegov je, zar ne?"	"Der ist seiner, oder nicht?"
Kako se kaže to na talijanskom?	Wie sagt man das auf Italienisch?
"Kako se kaže ""Hvala"" na japanskom?"	"Wie sagt man ""danke"" auf Japanisch?"
Ovo je moja žena Edita.	"Das ist Edita, meine Frau."
"I ti, Brute?"	"Und du, Brutus?"
Kako se zove?	Wie heißt er?
Kako se zove?	Wie heißt sie?
"Dobar dan, kako si?"	Guten Tag! Wie geht es Ihnen?
Dobro. A ti?	Gut. Und dir?
Da.	Ja.
Jesi li ti studentica?	Bist du eine Studentin?
"Jesi li ti nastavnik? ""Da, jesam."""	"„Sind Sie Lehrer?“ – „Ja, bin ich!“"
Ja sam profesor.	Ich bin Professor.
Ja sam profesorica.	Ich bin eine Professorin.
"On nije znanstvenik, ali on jest naš prijatelj."	"Er ist kein Wissenschaftler, aber er ist unser Freund."
"Oprostite, tko je ova žena?"	"Entschuldigen Sie, wer ist diese Frau?"
Ta torba je moja.	Das ist meine Tasche.
To je njegov auto.	Das ist sein Auto.
On je znanstvenik.	Er ist Wissenschaftler.
Mi smo Australci.	Wir sind Australier.
On je Amerikanac.	Er ist Amerikaner.
Je li on doktor?	Ist er Arzt?
Je li on doktor?	Ist er ein Arzt?
Žuri mi se.	Ich habe es eilig.
Ona je moja profesorica.	Sie ist meine Professorin.
Pas je moj.	Der Hund gehört mir.
"Sva ljudska bića rađaju se slobodna i jednaka u dostojanstvu i pravima. Ona su obdarena razumom i sviješću, i trebaju jedni prema drugima postupati u duhu bratstva."	Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren. Sie sind mit Vernunft und Gewissen begabt und sollen einander im Geist der Brüderlichkeit begegnen.
Bliži se veliki tajfun.	Ein großer Taifun nähert sich.
Jako me brine tvoje zdravlje.	Ich mache mir große Sorgen um deine Gesundheit.
Imate li slobodnih soba?	Haben Sie ein Zimmer frei?
Znaš li da joj se sviđaju životinje?	"Sie mag Tiere, weißt du?"
S takvom cijenom vaš proizvod neće preživjeti konkurenciju na japanskom tržištu.	Zu diesem Preis wäre Ihr Produkt auf dem japanischen Markt nicht wettbewerbsfähig.
"Kažem li svojoj majci, brinut će se, zato mislim da joj neću reći."	"Wenn ich es meiner Mutter sage, dann wird sie sich Sorgen machen, also werde ich es ihr wohl nicht sagen."
Tko je tvoj omiljeni skladatelj?	Wer ist dein Lieblingskomponist?
"Ne, nikada nisam tamo bio."	"Nein, ich bin niemals dort gewesen."
Dojim svoje dijete.	Ich stille mein Baby.
Koja je tvoja omiljena TV zvijezda?	Wer ist dein Lieblingsfernsehstar?
Mogu li uzeti tvoj rječnik?	Kann ich dein Wörterbuch benutzen?
Ne postoji ništa vrijednije od ljubavi.	Nichts ist so kostbar wie die Liebe.
Ona uvijek marljivo radi.	Sie ist immer tüchtig.
Zašto ste sami?	Warum seid ihr allein?
Daj mu vremena.	Gib ihm Zeit.
On se ne boji opasnosti.	Er fürchtet sich nicht vor der Gefahr.
Koji broj?	Wie lautet die Telefonnummer?
On ima desetke knjiga.	Er hat dutzende Bücher.
Možete li mi poslati brošuru?	Könnten Sie mir eine Broschüre zusenden?
Muškarac je ustao i zapjevao.	Der Mann stand auf und begann zu singen.
"On nije znanstvenik, ali nam je prijatelj."	"Er ist kein Wissenschaftler, aber er ist unser Freund."
Bolje je.	Besser.
Bolje je.	Es ist besser.
Otac mi je kupio tu knjigu.	Vater hat mir das Buch gekauft.
"Učiteljica je, ne čuvši zvono, nastavila pričati."	"Die Lehrerin sprach, den Gong nicht hörend, weiter."
Ne može doći jer je bolestan.	"Weil er krank ist, kann er nicht kommen."
Nema koristi da ga se pokuša nagovoriti.	"Es bringt nichts, zu versuchen, ihn zu überreden."
Iznosio sam svoje cipele.	Ich habe meine Schuhe ausgelatscht.
Vani je poput ljeta.	Draußen ist es wie im Sommer.
Čini se da Cathy voli glazbu.	"Es scheint, Cathy mag Musik."
Vozio je auto ulicom.	Er fuhr ein Auto die Straße entlang.
Žurim.	Ich habe es eilig.
Svi učitelji su bili mladi i voljeli podučavati.	Alle unsere Lehrer waren jung und unterrichteten gerne.
Oni su zaista pobijedili.	Sie gewannen tatsächlich.
Govoriti engleski je zabavno.	Englischsprechen macht Spaß.
Učiteljica mi je dodijelila najduže poglavlje.	Die Lehrerin gab mir das längste Kapitel.
Dao sam svojoj majci devetnaest cvijetova za Majčin dan.	Ich schenkte meiner Mutter 19 Blumen zum Muttertag.
Čini se da je to prilično veliki muzej.	"Sieht aus, als wäre es ein recht großes Museum."
Tvar je dovoljno lagana da pluta na vodi.	"Die Substanz ist leicht genug, um im Wasser oben zu schwimmen."
"Kažeš ""siromašan"", ali postoji puno stupnjeva siromaštva."	"Du sagst ""arm"", aber es gibt viele Stufen der Armut."
Kada odlaziš?	Wann gehst du los?
Svi vole to mjesto.	Alle mögen diesen Ort.
Visoko je podignuo trofej.	Er hielt die Trophäe in die Höhe.
Organizirao je bojkot autobusnog prijevoza.	Er organisierte einen Boykott des Bus-Service.
Mislimo da je Venecija prekrasan grad.	"Wir denken, dass Venedig eine wunderschöne Stadt ist."
Ona je veoma lijepa.	Sie ist sehr hübsch.
Zašto ne bismo dijelili sobu?	Warum teilen wir uns nicht ein Zimmer?
Meni se sviđa pješačiti.	Ich gehe gerne spazieren.
"Bilo, pa prošlo."	Das ist Schnee von gestern.
Zamijenio sam ju s njezinom sestrom.	Ich habe sie mit ihrer Schwester verwechselt.
On sliči na svog djeda.	Er ähnelt seinem Großvater.
Bez vode je nemoguće živjeti.	Man kann nicht ohne Wasser leben.
"Molim, ispunite taj formular."	Bitte füllen Sie dieses Formular aus.
Voliš li svoju majku?	Liebst du deine Mutter?
Volite li svoju majku?	Lieben Sie Ihre Mutter?
Artur glumi negativca.	Arthur spielt den Bösen.
Mary je vođa tima.	Maria ist die Leiterin des Teams.
Halo.	Hallo!
Ponosan sam na tebe.	Ich bin stolz auf dich.
"On je usamljen čovjek, nema puno prijatelja."	Er ist ein einsamer Mann mit nur wenigen Freunden.
Koliko košta ta kravata?	Wie viel kostet diese Krawatte?
Svi su osim mene pjevali.	Jeder außer mir war am Singen.
Prestala je pušiti.	Sie hat mit dem Rauchen aufgehört.
Prestala je pušiti.	Sie hörte mit dem Rauchen auf.
"Mama kupa psa, jer je prljav."	"Mama wäscht gerade den Hund, weil er schmutzig ist."
Živite li u gradu?	Wohnst du in der Stadt?
Jedite što hoćete.	"Esst, was immer ihr möchtet."
Slažem se s vama.	Ich pflichte Ihnen bei.
Kako mogu zaboraviti te dane?	Wie kann ich jene Tage vergessen?
Tom i Frank su dobri prijatelji.	Tom und Frank sind gute Freunde.
Sviđa li ti se ta majica?	Gefällt dir diese Bluse?
Jesi li vježbao danas?	Hast du heute deine Übungen gemacht?
Gdje mogu kupiti kupaći kostim?	Wo kann ich einen Badeanzug kaufen?
Možda ti znaš gdje ona živi?	"Vielleicht weißt du ja, wo sie wohnt?"
Gdje se nalazi muzej?	Wo ist das Museum?
Tom je reper.	Tom ist ein Rapper.
On živi u predgrađu Londona.	Er lebt in einer Londoner Vorstadt.
Puši mi kurac.	Lutsch meinen Schwanz.
Ima li života poslije smrti?	Gibt es ein Leben vor dem Tod?
Bolje ikad nego nikad.	Besser spät als nie.
Žedna sam.	Ich habe Durst.
Žedan sam.	Ich habe Durst.
Žedan sam.	Ich bin durstig.
Ona sliči na majku.	Sie ähnelt ihrer Mutter.
Osjećam se dobro sada.	Ich fühle mich jetzt wohl.
Neki lijekovi nam škode.	So manche Medizin schadet uns.
Ptica je visoko letjela nebom.	Ein Vogel flog hoch in der Luft.
Zašto životinje ne mogu pričati?	Warum können Tiere nicht sprechen?
Umri!	Stirb!
Krepaj!	Krepier!
Crkni!	Verreck doch!
Naše oči ne mogu vidjeti infracrvene zrake.	Unsere Augen können kein infrarotes Licht sehen.
Noćas smo se sreli.	Wir haben uns gestern Abend getroffen.
Umorio sam se i hoću spavati.	Ich bin müde und will ins Bett.
Hoće li on stići na vlak?	Wird er den Zug erreichen?
Kako ste proveli odmor?	Wie habt ihr eure Ferien verbracht?
"Kada bi imao milijun jena, što bi učinio s njima?"	"Angenommen, du hättest eine Million Yen, was würdest du damit machen?"
Dijamanti su najbolji djevojčini prijatelji.	Diamanten sind einem Mädchen der beste Freund.
Odakle je ta zastava?	Wovon ist diese Flagge?
Šećernica je prazna.	Der Zuckertopf ist leer.
Je li besplatno?	Ist es gratis?
Bila je noć.	Es war Nacht.
Slažem se.	Ich bin einverstanden.
Imaš li novaca?	Hast du Geld?
Ja također.	Ich auch.
Požuri se! Nemamo puno vremena.	Beeil dich! Wir haben nicht viel Zeit.
Gledao sam kako skače.	"Ich habe zugesehen, wie er springt."
Pokaži.	Zeig her.
Trebaju mi tablete za spavanje.	Ich brauche Schlaftabletten.
Lako je učiti strani jezik.	Eine Fremdsprache zu lernen ist leicht.
Zahvaljujemo Bogu što nam pomaže.	Wir danken Gott für seine Hilfe.
Njega uvjeriti je vrlo teško.	Ihn zu überzeugen ist sehr schwer.
Hoćeš li nešto popiti?	Möchtest du etwas trinken?
Čekaj!	Warte!
Probudi se!	Wach auf!
Kakva sramota!	Was für eine Schande!
Pitaj Toma.	Frag Tom.
Nazovi nas.	Ruf uns an.
Probaj malo.	Versuch ein bisschen.
Sjedni.	Setz dich!
Jedi polako.	Iss langsam.
Mama je plakala.	Mama hat geweint.
Nešto se dogodilo.	Etwas ist passiert.
Nestala je.	Sie ist verschwunden.
"Oh, ne!"	"Oh, Nein!"
Naravno!	Natürlich!
"Glasnije, molim."	"Lauter, bitte."
Svi su se smijali.	Alle haben gelacht.
Ima 3 godine da sam doselio ovjde.	Ich bin vor 3 Jahren hierher gezogen.
Ova pjesma me podsjeća na rodni grad.	Dieses Lied erinnert mich an meine Heimatstadt.
Je li moguće da je ovo ljubav?	Könnte das Liebe sein?
Tko je taj čovjek s druge strane stola?	Wer ist dieser Mann auf der anderen Seite des Tisches?
Jučer sam išao spavati u deset sati.	Gestern bin ich um zehn schlafen gegangen.
Djevojka je lijepa.	Das Mädchen ist hübsch.
U Kanadi se govori engleski i francuski.	Man spricht in Kanada Französisch und Englisch.
Tom je pitao Mary da mu kaže gdje je sakrila dijamante.	"Tom bat Mary ihm zu sagen, wo sie die Diamanten versteckt hatte."
Tom je bio toliko ljubazan da mi posudi novac koji mi je trebao.	"Tom war so freundlich, dass er mir das Geld lieh, das ich brauchte."
"Donesi mi ocat i ulje, molim lijepo."	"Bring mir Essig und Öl, bitte."
Upravo smo ju vidjeli.	Wir haben sie gerade eben gesehen.
Tom ima odlično pamćenje.	Tom hat ein ausgezeichnetes Gedächtnis.
Tom je proveo cijelo popodne igrajući tenis.	Tom hat den ganzen Nachmittag Tennis gespielt.
Želim da pogađaš.	"Ich will, dass du rätst."
Sad možeš doći.	Jetzt kannst du kommen.
Tom i ja smo išli u istu srednju školu.	Tom und ich gingen in dieselbe Schule.
Otišao je na more da bi plivao.	"Er ging ans Meer, um zu schwimmen."
Kako se kaže...?	Wie sagt man...?
Ne mogu se s tobom dogovoriti po tom pitanju.	Ich kann mich mit dir bezüglich dieser Frage nicht einigen.
"Djevojke su lagano plesale, kao mnoštvo leptira."	"Mädchen haben locker getanzt, wie ein Schwarm Schmetterlinge."
Danas je više oblaka nego jučer.	Heute ist es bewölkter als gestern.
Možeš uvijek računati na mene.	Du kannst immer auf mich zählen.
Dobro je građen.	Er ist gut gebaut.
Inzistirala je da on ode u bolnicu.	"Sie hat darauf bestanden, dass er ins Krankenhaus geht."
Nikada mi se nije sviđala biologija.	Mir hat Biologie nie gefallen.
Sljedeći ponedjeljak i utorak su praznici.	Nächsten Montag und Dienstag sind Feiertage.
Svi ga vole.	Alle mögen ihn.
Šališ se?	Machst du Witze?
Dobri umiru mladi.	Die Guten sterben jung.
Otporna sam na hladnoću.	Ich bin kälteresistent.
Vidimo ono što želimo vidjeti.	"Wir sehen, was wir sehen wollen."
Tom se stalno žali.	Tom jammert fortwährend.
Karton je jači od papira.	Karton ist stärker als Papier.
Reci mu da ne kasni u školu.	"Sag ihm, er soll nicht zu spät zur Schule sein."
Sumnjam da bi Tom bio tako glup.	"Ich bezweifle, dass Tom so dumm wäre."
"Tome, imamo problem."	"Tom, wir haben ein Problem."
Ostavi kufer tamo.	Lass den Koffer dort!
On mi je sve rekao.	Er hat mir alles gesagt.
Koliko knjiga mogu uzeti odjednom?	Wie viele Bücher kann ich auf einmal mitnehmen?
Što si odgovorio?	Was hast du geantwortet?
Ja sam Ricardo.	Ich bin Ricardo.
Ja Volim Maline.	Ich mag Himbeeren.
Brojala sam do dvjesto.	Ich habe bis zweihundert gezählt.
Vozi!	Fahr!
Zašto si lagao?	Warum hast du gelogen?
Veleprodajne cijene su u osnovi stabilne.	Die Großhandelspreise sind im Wesentlichen stabil.
Tom je suštini bio u pravu.	Tom hatte im Wesentlichen recht.
Ne vidim neku suštinsku razliku	Ich erkenne keinen wesentlichen Unterschied.
Rat je u suštini završen.	Der Krieg ist im Wesentlichen vorbei.
Moram učiti.	Ich muss lernen.
Posjedujem računalo.	Ich besitze einen Computer.
To što govoriš nema smisla.	"Was du da sagst, hat keinen Sinn."
Na pismu se ne kaže točno kada će doći u Tokio.	"Im Brief steht nicht, wann sie genau nach Tokio kommt."
"Vino, koje tu rade, je poznato."	"Vino, koje tu rade, je poznato."
"Oko za oko, zub za zub."	"Aug um Auge, Zahn um Zahn."
