Was ist das?	Što je ovo?
Niemand versteht mich.	Nitko me ne razumije.
"In den 1950ern sagte man den Finnen nach, eine der ungesündesten Ernährungsweisen der Welt zu haben."	1950ih se govorilo da Finci spadaju među narode s najnezdravijim navikama hranjenja.
Ich heiße Jack.	Zovem se Jack.
"Unsicher, welchen Freier sie heiraten wollte, schwankte die Prinzessin und nannte einmal den einen, einmal den anderen."	"Nesigurna za kojeg prosioca bi se udala, kolebala se princeza sad za jednog, sad za drugog."
Es ist nie zu spät zum Lernen.	Nikada nije kasno za učenje.
"Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn."	"Jedan, dva, tri, četiri, pet, šest, sedam, osam, devet, deset."
Ich kann meinen Augen nicht trauen.	Ne mogu vjerovati mojim očima.
Es ist schon elf Uhr. Du solltest längst im Bett sein.	Već je jedanaest sati. Odavno si već trebao biti u krevetu.
Bist du Student?	Jesi li ti student?
"Das ist der Computer, auf dem er seine Artikel schreibt."	To je računalo pomoću kojeg on piše svoje članke.
Meine Mutter liebt Musik.	Moja majka voli glazbu.
"Sie bestand darauf, mir zu helfen."	Inzistirala je da mi pomogne.
Ich schulde ihm 1000 Dollar.	Dugujem mu 1000 dolara.
Ich würde gerne nach Frankreich gehen.	Rado bih išao u Francusku.
"Es ist wahrscheinlich, dass sie kommt."	Vjerojatno će ona doći.
Rauchen ist hier nicht gestattet.	Ovdje nije dopušteno pušiti.
Rauchen ist hier nicht gestattet.	Pušenje je ovdje zabranjeno.
Als Kind habe ich Baseball lieber als Fußball gespielt.	Kao dijete sam radije igrao bejzbol nego nogomet.
Als Kind bin ich öfter mit meinem Vater fischen gegangen.	Kao dijete sam često sa svojim ocem išao na pecanje.
Als Kind habe ich überall schlafen können.	Kao dijete mogao sam spavati svuda.
Wir kennen uns seit der Kinderzeit.	Znamo se još iz djetinjstva.
Als Kind bin ich immer früh aufgestanden.	Kao dijete sam uvijek rano ustajao.
Als Kind bin ich öfter im Meer schwimmen gegangen.	Kao dijete sam često išao plivati na more.
"Es war kein Problem, die Kindergruppe zur Bibliothek mitzunehmen."	Nije bio problem dovesti grupu djece u knjižnicu.
"So etwas sollst du nicht sagen, wenn Kinder anwesend sind."	Ne smiješ takvo što govoriti pred djecom.
Lass das Kind nicht mit dem Messer spielen.	Nemoj dozvoliti djetetu igrati se s nožem.
Ich habe den Zug verpasst.	Propustio sam vlak.
"Ein Dichter betrachtet die Welt, wie ein Mann eine Frau betrachtet."	Pjesnik gleda svijet kao muškarac ženu.
Ich habe meine Freunde zum Abendessen eingeladen.	Pozvao sam svoje prijatelje na večeru.
Papa hat einen Fotoapparat gekauft.	Tata je kupio fotoaparat.
Ich habe ein Fahrrad.	Imam bicikl.
Er ist nicht sehr gut in Mathematik.	Nije baš dobar u matematici.
"Ihr Schicksal war, jung zu sterben."	Sudbina joj je bila umrijeti mlada.
Ich putze mir zweimal am Tag die Zähne.	Perem zube dvaput dnevno.
Nahrung wird im Magen verdaut.	Hrana se probavlja u želucu.
"Ich weiß, dass Marie ins Ausland gegangen ist."	Znam da je Marija otišla u inozemstvo.
"Er ist ans Meer gegangen, um zu schwimmen."	Otišao je na more plivati.
Kann ich mit Scheck zahlen?	Mogu li čekom platiti?
Er kann sehr schnell schwimmen.	On može vrlo brzo plivati.
Sie hat viele Kleider.	Ona ima mnogo odjeće.
Ich habe vor zwei Jahren aufgehört zu rauchen.	Prestao sam pušiti prije dvije godine.
Jedem Schüler wurde eine Frage gestellt.	Svakom učeniku je postavljeno jedno pitanje.
"Reden ist Silber, Schweigen ist Gold."	"Govoriti je srebrno, šutjeti zlatno."
"Reden ist Silber, Schweigen ist Gold."	"Znaj govoriti, ali i šutjeti."
"Er hat zugegeben, dass er Unrecht hatte."	Priznao je da nije bio u pravu.
Paula muss ihrem Vater in der Küche helfen.	Paula mora pomoći svome ocu u kuhinji.
Heute Nachmittag wird es regnen.	Danas popodne će kišiti.
Nimm 2 oder 3 Tage Urlaub.	Uzmi dva-tri dana slobodno.
Nimm bitte ein paar Tage Urlaub.	Uzmi nekoliko dana slobodnog.
Ich bin für diesen Fehler verantwortlich.	Odgovoran sam za tu pogrješku.
"Egal, was sie isst, sie nimmt nicht zu."	"Bez obzira na to što jede, ne mršavi."
Wascht eure Hände vor dem Essen.	Operite svoje ruke prije jela.
Ich bin heute wirklich sehr müde.	Danas sam jako pospan.
Nach dem Frühling kommt der Sommer.	Nakon proljeća dolazi ljeto.
Meine Mutter ist nicht immer zu Hause.	Moja mati nije uvijek kod kuće.
Es ist jetzt sehr kalt.	Sada je stvarno jako hladno.
Sein Name ist Ken.	Njegovo ime je Ken.
Er ist von Beruf Arzt.	Po zanimanju je liječnik.
Sein Name ist Tomoyuki Ogura.	Zove se Tomojuki Ogura.
Wie lange hast du gewartet?	Koliko si dugo čekao/čekala?
Sie ist nicht groß.	Ona nije visoka.
Ich bin ein Student.	Ja sam student.
Ich habe ein altes Fahrrad.	Imam stari bicikl.
Ich bin Student.	Ja sam student.
Ist er ein Lehrer?	Je li on nastavnik?
Sie müssen sehr hart arbeiten.	Morate naporno raditi.
Er ging zum Zahnarzt.	Otišao je zubaru.
Sie müssen das Gesetz einhalten.	Mora se poštovati zakon.
Sei nicht so kindisch.	Ne budi tako djetinjast.
Schweigen ist Gold.	Šutnja je zlato!
Ich liebe dich!	Volim te.
Die Fakten bestätigen diese Hypothese.	Činjenice potvrđuju tu hipotezu.
"Wer fremde Sprachen nicht kennt, weiß nichts von seiner eigenen."	"Tko strane jezike ne poznaje, ni svoj vlastiti ne poznaje."
"Es wäre gut, wenn du Sommerkleidung tragen würdest."	Bilo bi dobro kad bi nosio ljetnu odjeću.
Ich kann kein Englisch sprechen. Und noch weniger kann ich Spanisch.	"Ne znam engleski, još manje španjolski."
Bob schreibt mir einmal im Monat.	Bob mi piše jednom mjesečno.
"Der Mann, Ödipus, zitterte."	"Čovjek, Edip, je drhtao."
"Hallo, Tom."	"Bok, Tom."
Sag nicht so etwas.	Ne govori tako.
Das ist ein Buch.	Ovo je knjiga.
Er wurde wegen Raubes ins Gefängnis geschickt.	Zbog pljačke je poslan u zatvor.
Die Blätter fielen auf den Boden.	Lišće je palo na zemlju.
Wasser gefriert bei 0 Grad Celsius.	Voda se ledi pri ništici.
Ich habe ihr ein paar Bücher gegeben.	Dao sam ti nekoliko knjiga.
"Es ist kalt dort, sogar im Sommer."	"Tamo je hladno, čak i ljeti."
Jeder mag höfliche Leute.	Svatko voli uljudne ljude.
Wie weit ist es bis zu deiner Schule?	Koliko ima do tvoje škole?
"Hör auf, mich zu nerven. Ich bin beschäftigt."	Prestani smetati mi. Zaokupljen sam.
Ich habe gestern meine Armbanduhr verloren.	Jučer sam izgubio svoj ručni sat.
"Man sollte den Kindern beibringen, nicht zu lügen."	Trebalo bi djecu naučiti da ne lažu.
"Es ist sehr nett von dir, mir bei den Hausaufgaben zu helfen."	Vrlo lijepo od tebe što mi želiš pomoći oko domaće zadaće.
Welcher ist dein Lieblingssatz?	Koja je tvoja omiljena rečenica?
Mein Vater lebt und arbeitet in Tokio.	Moj otac živi i radi u Tokiju.
Kannst du mir beim Geschirrspülen helfen?	Bi li mi htio pomoći oprati posuđe?
Sie wurde für ihr unachtsames Fahren bestraft.	Kažnjena je zbog nepažljive vožnje.
Gib mir ein paar.	Daj mi nekoliko.
Sie war von königlichem Geblüt.	Ona je kraljevske krvi.
Sie war von königlichem Geblüt.	Rođena je u kraljevskoj obitelji.
Sie gebar einen Jungen.	Rodila je dječačića.
Sag ihr nichts davon.	Ništa joj nemoj reći.
"Frag ihn, wann sie zurückkommt."	Pitaj ga kad će se ona vratiti.
Ich schrieb ihr einen Liebesbrief.	Napisao sam joj ljubavno pismo.
Kann er so etwas gesagt haben?	Je li mogao takvo što reći?
"Mir macht es nichts aus, kritisiert zu werden, wenn ich falsch liege."	"Nisam protiv biti kritiziran, ako to zaslužujem."
Esssitten unterscheiden sich von Land zu Land.	Navike jedenja se razlikuju od zemlje do zemlje.
Ich werde Bob genannt.	Zovu me Bob.
Er hat feste Prinzipien.	On ima snažna načela.
Wie heißt du?	Kako se ti zoveš?
Er ist mein Freund.	On je moj prijatelj.
Diese Tour beinhaltet jede der fünf Hauptinseln.	Taj obilazak uključuje svih pet otoka.
Ich hatte eine Idee.	Imao sam ideju.
Drück mir die Daumen.	Drži mi palčeve.
Haben Sie das selbst gemacht?	Jeste li to sami napravili?
"Dann besuchten wir Washington D.C., die Hauptstadt der Vereinigten Staaten von Amerika."	"Onda smo posjetili Washington D.C., glavni grad Sjedinjenih Američkih Država."
Das ist keine Katze. Das ist ein Hund.	"To nije mačka, pas je."
Du musst spätestens um 5 Uhr am Bahnhof ankommen.	Moraš najkasnije u 5 sati biti na stanici.
Warum nicht?	Zašto ne?
Ich bin Übersetzer.	Ja sam prevoditelj.
Jemand hat an der Tür geklopft.	Netko je pokucao na vrata.
Wer ist diese Person?	Tko je ovaj čovjek?
Wer ist der Mann da?	Tko je taj čovjek?
Das Wetter ist so schön!	Vrijeme je tako lijepo!
Der Hund heißt Ken.	Pas zove se Ken.
"Sehr gut, danke."	"Vrlo dobro, hvala."
Jeder hat das Recht auf eine Staatsangehörigkeit.	Svi imaju pravo na državljanstvo.
"Sie hob die Faust, als ob sie mich schlagen wollte."	Podigla je pesnicu kao de me želi udariti.
Männer wie ihn mag ich nicht.	Ne volim muškarce poput njega.
Hallo! Wie geht es dir?	"Zdravo, kako si?"
Hallo! Wie geht es dir?	"Bok, kako si?"
Unser Versuch hat sich als Fehler herausgestellt.	Naš pokušaj se pokazao pogrješkom.
Ich gehe jeden Tag zur Arbeit.	Svaki dan idem na posao.
Sie sind vom Aussterben bedroht.	U opasnosti su od izumiranja.
"Es hat keinen Sinn, diesen Mann um einen Gefallen zu bitten."	Nema smisla pitati tog čovjeka za uslugu.
Er ist ein geschickter Handarbeiter.	Vrlo je vješt u ručnim poslovima.
Was wirst du machen?	Što ćeš raditi?
Dein Bruder bittet um Hilfe.	Tvoj brat treba pomoć.
Wie lange wird unsere Zivilisation existieren?	Koliko dugo će naša civilizacija postojati?
Kein Buch ist des Lesens wert.	Nijedna knjiga nije vrijedna čitanja.
"Selbst wenn es regnet, werde ich morgen früh aufbrechen."	"Čak i ako bude padala kiša, početi ću sutra rano."
Jemand hat meine Tasche gestohlen.	Netko mi je ukrao torbicu.
Sag mir mehr.	Reci mi više.
"Der Lehrer warnte uns, dass der Test schwer werden würde."	Učitelj nas je upozorio da bi ispit mogao biti težak.
Ein Unfall ist passiert.	Dogodila se nesreća.
Tom ist auf Geschäftsreise.	Tom je na poslovnom putu.
Eine Sprache ist einzigartig für den Menschen.	Jezik je jedinstven ljudima.
Wir müssen fleißig arbeiten.	Moramo marljivo raditi.
Kohlendioxid ist an sich nicht giftig.	Ugljikov dioksid sam po sebi nije otrovan.
Ich war von ihrer Schönheit hingerissen.	Bio sam očaran njezinom ljepotom.
Wann wird das Abendessen serviert?	Kada će večera bti poslužena?
Ich komme aus Italien und spreche Italienisch.	Ja sam iz Italije i govorim talijanski.
Diese Tatsache darf nicht vergessen werden.	Ta činjenica ne smije biti zaboravljena.
Der Sohn folgte seinem Vater.	Sin je slijedio svoga oca.
"Sag mir bitte, wo die Polizeiwache ist."	"Reci mi molim te, gdje je policijska stanica?"
Wir sahen sie den Raum betreten.	Vidjeli smo ju kako ulazi u sobu.
"Frau Brown warnte Beth, dass sie, falls sie nicht ordentlich esse, dauerhaft übergewichtig sein werde."	"Gospođa Brown je upozorila Beth ne bude li jela kako treba, da će stalno imati višak kila."
"Ich will wollen, was du willst."	Želim željeti ono što ti želiš.
"Entschuldigung, wie spät ist es?"	"Oprostite, što je sati?"
Vor Luise öffnen sich alle Türen.	"Ispred Luise se otvaraju sva vrata,"
Wann sind Sie nach Paris gekommen?	Kada ste stigli u Pariz?
Ich bin nicht intelligenter als er.	Nisam inteligentniji više nego on.
Starre keine Leute an.	Ne bulji u ljude.
"Sie versuchte nicht, den Brief zu übersetzen."	Nije pokušala prevesti pismo.
"Und nun, was soll ich jetzt machen?"	A što da radim sada?
Ich bin zufrieden mit diesen Schuhen.	Zadovoljan sam ovim cipelama.
"Bald sahen wir ein Haus, dessen Dach rot war."	"Ubrzo smo vidjeli kuću, čiji je krov bio crven."
Das ist ein Hotel.	To je hotel.
Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die Grenzen meiner Welt.	Granice moga jezika su granice moga svijeta.
Attraktive Menschen stoßen mich ab.	Atraktivni ljudi me odbijaju.
Arbeitet bei Ihnen ein John Harrison?	Radi li kod Vas jedan John Harrison?
"Genau in dem Augenblick, als wir miteinander sprachen, brach ein Feuer aus."	"Baš dok smo pričali, buknula je vatra."
"Der mutige Feuerwehrmann rettete den Jungen, indem er ihn aus dem brennenden Haus herausholte."	Hrabri vatrogasac je spasio dječaka iz goruće kuće.
"AIDS kann nur aufgehalten werden, wenn jeder Einzelne sich ihm entschlossen entgegenstellt."	"AIDS se može zaustaviti samo onda, ako mu se svaka osoba odluči suprotstaviti."
Ich hätte sie gerne mal gesehen.	Rado bih ju volio vidjeti.
Ich bin größer als jeder andere Mitschüler.	Stariji sam od svih ostalih učenika u razredu.
Verstauen Sie es außer Reichweite von Kindern.	Sklonite izvan dosega djece.
Diesen Sommer mache ich eine Fahrradtour durch Europa.	Ovog ljeta putovat ću biciklom kroz Europu.
Ihr müsst doch nicht immer perfekt sein.	Ne morate uvijek savršeni biti.
"Je verbotener etwas ist, desto beliebter wird es."	"Što je nešto više zabranjeno, to je poželjnije."
Ich bin gleich bei dir.	Odmah sam kod tebe.
Das Leben dieses Kranken ist in Gefahr.	Život tog bolesnika je u opasnosti.
Ich schickte sie nachhause.	Poslao sam ju kući.
"Er gab uns nicht nur Kleidung, sondern auch etwas Geld."	"Nije nam dao samo odjeću, već i nešto novaca."
Hattest du an dem Tag Klavierstunde?	Jesi li imao taj dan poduku iz klavira?
Frohe Weihnachten!	Sretan Božić!
Was willst du nach dem Studium machen?	Što ćeš raditi nakon studija?
"Da ich nicht wusste, was ich tun sollte, bat ich ihn um Rat."	"Pošto nisam znao što učiniti, pitao sam ga za savjet."
Er hat meinen Rat befolgt.	Poslušao je moj savjet.
"Ich bin gerade dabei, über unsere Parks und Berge zu schreiben."	Pisati ću o našim parkovima i planinama.
Kann ich auch zu Fuß kommen?	Mogu li doći pješke?
Ich möchte um die ganze Welt reisen.	Želim cijeli svijet proputovati.
Ich fühlte mich schlecht.	Osjećao sam se loše.
"Beschwer dich doch nicht dauernd! Du bist schließlich nicht der Einzige, der es schwer hat."	Ne žali se stalno! Nisi jedini kojemu je teško.
"Beschwer dich doch nicht dauernd! Du bist schließlich nicht der Einzige, der es schwer hat."	Ne žali se stalno! Nisi jedina kojoj je teško.
"Ich kann kein Englisch, geschweige denn Spanisch."	"Ne znam engleski, još manje španjolski."
Die Bevölkerung nimmt zu.	Stanovništvo raste.
Selbst heutzutage noch kämpfen Frauen gegen Diskriminierung.	Čak i dan danas žene se bore protiv diskriminacije.
Er schwor seiner Verlobten Treue bis zum Tod.	Obećao je svojoj voljenoj vjernost do smrti.
Du bist von meinem Fleisch und Blut.	Moje si krvi i mog mesa.
Ich werde dich nächstes Jahr sehen können.	Sljedeće godine ću te moći vidjeti.
Nichts auf der Welt ist stärker als der Wille zu überleben.	Ništa na svijetu nije jače od nagona za preživljenje.
Das Heilige Römische Reich deutscher Nation hörte im Jahre 1806 auf zu existieren.	Sveto Rimsko Carstvo njemačkog naroda je prestalo postojati godine 1806.
"George hat zwei Cousins; der eine lebt in Deutschland, der andere in der Schweiz."	"George ima dvije rođakinje; jedna živi u Njemačkoj, a druga u Švicarskoj."
In Deutschland ist es im Winter kälter als in Italien.	U Njemačkoj je zimi hladnije nego u Italiji.
1994 waren Wasser und Reis in Japan knapp.	1994. voda i riža u Japanu su bili jedva dovoljni.
Der Polizist war besoffen.	Policajac je bio pijan.
Viele Amerikaner gaben Spanien die Schuld.	Mnogi Amerikanci su optužili Španjolsku.
"Spenser erzählte niemandem von seinem heimlichen Plan, es seinen Freunden dafür heimzuzahlen, dass sie ihm einen Streich gespielt hatten."	Spenser neće nikome reći o spački koju će spraviti svojim prijateljima kada se vrati.
"Komm doch rein, draußen ist es kalt."	Uđi unutra. Vani je hladno.
Wir haben über dich geredet.	Razgovarali smo o tebi.
Möchten Sie lieber Englisch sprechen?	Želite li rađe pričati engleski?
Du bist meine Mutter.	Ti si moja majka.
Auf dem Tisch steht eine Vase.	Na stolu je vaza.
Ich bin kein Arzt.	Nisam doktor.
Ich heiße Wang Jiaming.	Zovem se Jiaming Wang.
"Frag sie, was sie eingekauft hat."	"Pitaj nju, što je kupila."
Ich kann Englisch nicht so gut wie er.	Ne znam engleski tako dobro kao on.
Ich bin fast vierzig und immer noch nicht verheiratet.	Imam skoro četrdeset godina i još uvijek nisam oženjen.
Ich bin eine alleinerziehende Mutter von vier Kindern.	Ja sam samohrana majka četvoro djece.
"Kaum spricht man vom Teufel, da steht er schon vor der Tür."	"Mi o vuku, a vuk na vrata."
Diese Tatsache sollten wir im Auge behalten.	Ta činjenica ne smije biti zaboravljena.
"Ich glaube, mein Deutscher ist nicht besonders gut."	Mislim da moj Nijemac nije baš dobar.
"Es ist kein Verbrechen, das Frühstück manchmal wegzulassen."	Nije zločin ponekad preskočiti doručak.
"Ich komme aus Italien, und ich spreche Italienisch."	Ja sam iz Italije i govorim talijanski.
Hier ist mein Geheimnis. Es ist ganz einfach: man sieht nur mit dem Herzen gut. Das Wesentliche ist für die Augen unsichtbar.	Evo moje tajne. Vrlo je jednostavna: c'ovjek samo srcem dobro vidi. Bitno je oc'ima nevidljivo.
Die aufblühende Literatur begünstigte die Herausbildung einer nationalen Identität.	Cvjetajuća književnost je pogodovala oblikovanju nacionalnog identiteta.
"Gefährlich wird es nur für den, der nicht auf das Leben reagieren."	Opasno će biti samo za onoga koji ne reagira na život.
Heute ist ein schöner Tag.	Danas je lijep dan.
Auf was zielt dein Besuch.	Čemu tvoja posjeta?
"Es ist nicht das, was du denkst!"	Nije to što misliš!
"Sie hätte sich nie träumen lassen, ihm im Ausland zu begegnen."	Nije niti pomišljala da će ga sresti u inozemstvu.
Rühren Sie mich nicht an!	Maknite svoje ruke od mene!
"Es gibt nichts, weswegen du dich schuldig fühlen müsstest."	Nema ničega zbog čega bi se trebao osjećati krivim.
"Es gibt nichts, weswegen du dich schuldig fühlen müsstest."	Nema ničega zbog čega bi se trebala osjećati krivom.
Ich liebe euch beide.	Volim vas oboje.
Ich bin Gregor.	Ja sam Gregor.
"Könntest du mir noch einmal sagen, wie du heißt?"	Bi li mi mogao još jednom reći kako se zoveš?
"Ich weiß nicht, wo ich bin."	Ne znam gdje sam.
"Es gibt viele alte Städte in Italien. Rom und Venedig, zum Beispiel."	"Ima puno starih gradova u Italiji. Rim i Venecija, na primjer."
Sie machte mir ein Kompliment.	Dala mi je kompliment.
Und was ist mit dem Feminismus? Was meinst du dazu?	I feminizam? Što misliš o feminizmu?
"Es wäre interessant zu wissen, wer in diesem Grab begraben liegt."	"Zanimljivo bi bilo znati, tko je pokopan u toj grobnici."
Ich lebe jetzt in Kyoto.	Sada živim u Kyotu.
Sie muss in diesem Sommer England besuchen.	Ona mora posjetiti Englesku ovog ljeta.
"Ich will, dass du gehst."	Hoću da odeš.
Sie verstehen mich nicht wenn ich Deutsch spreche.	Ne razumiju me kada govorim njemački.
Er hat all diese Probleme mit Leichtigkeit gelöst.	Sve te probleme je riješio s lakoćom.
Ich gehe nirgendwo hin.	Nikamo ne idem.
Er ist ein Autor.	On je autor.
Die alte Uhr ist noch immer in Verwendung.	Stari sat je još uvijek u uporabi.
Der Hund mag Fleisch.	Pas voli meso.
Das ist leider nicht möglich.	Nažalost nije moguće.
"Sie ist reich, aber er ist arm."	"Ona je bogata, a on siromašan."
Ich liebe dieses Lied.	Volim ovu pjesmu.
Bist du aus den USA?	Jesi li ti iz SAD-a?
Diesen Sommer werde ich mit dem Fahrrad durch Europa reisen.	Ovog ljeta proputovat ću Europu biciklom.
Heute ist der Geburtstag meiner Schwester.	Danas je rođendan moje sestre.
Du bist die große Liebe meines Lebens.	Ti si velika ljubav mog života.
Dieses Wasser ist nicht trinkbar.	Ova voda nije pitka.
Er spricht fließend Englisch.	On tečno govori engleski.
Du hast ein Telefon.	Imaš telefon.
Ich will kein Fleisch.	Ne želim meso.
Wir haben heute keine Schule.	Danas nemamo školu.
Er hatte den ganzen Tag nichts gegessen und war hungrig.	Nije bio jeo cijeli dan i bio je gladan.
Das ist nicht gut für mein Herz.	To nije dobro za moje srce.
Der Junge rennt dem Ball hinterher.	Dečak trči za loptom.
Was bedeutet das?	Šta to znači?
Rauchen tötet.	Pušenje ubija.
Keine Sorge. Ich übersetze das für dich.	Ne brini. Ja ću to prevesti za tebe.
Willst du nicht lieber Englisch reden?	Želite li rađe pričati engleski?
Die Vase steht auf dem Tisch.	Na stolu je vaza.
"Ich erinnere mich noch, wie ich die Königin erwischt habe."	Sjećam se kako sam pogodio kraljicu.
"Ich erinnere mich noch, wie ich die Königin erraten habe."	Sjećam se kako sam pogodio kraljicu.
Was für niedliche Welpen!	Kako slatki štenci!
Was für knuddlige Hundebabys.	Kako slatki štenci!
Tom macht was.	Tom radi nešto.
"Ich schäme mich für das, was mein Sohn getan hat."	Sramim se što je moj sin učinio takvo što.
Wir können im besten Falle binnen drei Werktagen liefern.	"U najboljem slučaju, možemo isporučiti unutar tri radna dana."
Interlingue ist eine leichte und schöne Sprache.	Interlingue je jednostavan i lijep jezik.
Wer bist du?	Tko si ti?
Wer bist du?	Ko si ti?
"Denkst du, sie hat es getan?"	Misliš li da je to napravila?
"Ich dachte, das wäre meine Aufgabe."	Mislio sam da je to moj posao.
"Ich dachte, das wäre meine Aufgabe."	Mislila sam da je to moj posao.
"Denkst du, er hat es getan?"	Misliš li da je to napravio?
"Ich will wissen, wie er das geplant hat."	Želim znati kako je to isplanirao.
"Ich glaube, dies ist in Ordnung."	Mislim da je to u redu.
Wie tief ist dieser See?	Koliko duboko je to jezero?
Wie tief ist der See?	Koliko duboko je to jezero?
"Und was macht es, wenn ich schwul bin? Ist das ein Verbrechen?"	I što ako sam homoseksualac? Zar je to zločin?
"Božena ist ein schönes, blondes Mädchen. Sie ist auch das hübscheste Mädchen an unserer Schule."	"Božena je krasna, plava djevojčica. Također je to najljepša djevojčica na našoj školi."
Ist das deins?	Je li tvoja?
Ist das deins?	Je li tvoj?
"Es ist meins, nicht seins."	"Moj je, nije njegov."
"Das Heft ist nicht deines, es ist seines."	"Bilježnica nije tvoja, njegova je."
"Die ist meine, nicht seine."	"Moja je, nije njegova."
Das ist meine Frage.	Ovo je moje pitanje.
Dies ist ein gutes Lehrbuch.	Ovo je dobar udžbenik.
"Die ist ihre, oder nicht?"	"Njezina je, zar ne?"
"Der gehört ihr, oder nicht?"	"Njezin je, zar ne?"
"Es ist seins, nicht wahr?"	"Njegovo je, zar ne?"
"Es gehört ihm, nicht wahr?"	"Njegovo je, zar ne?"
"Es ist seiner, nicht wahr?"	"Njegov je, zar ne?"
"Der ist seiner, oder nicht?"	"Njegov je, zar ne?"
Wie sagt man XXX auf Niederländisch?	Kako se kaže XXX na nizozemskom jeziku?
"Wie sagt man ""danke"" auf Japanisch?"	"Kako se kaže ""Hvala"" na japanskom?"
"Das ist Edita, meine Frau."	Ovo je moja žena Edita.
"Auch du, Brutus?"	"I ti, Brute?"
"Und du, Brutus?"	"I ti, Brute?"
Wie heißt er?	Kako se zove?
Wie heißt sie?	Kako se zove?
Gut. Und dir?	Dobro. A ti?
Ja.	Da.
Bist du eine Studentin?	Jesi li ti studentica?
"Wie sagt man ""Katze"" auf Spanisch?"	"Kako se kaže ""mačka"" na španjolskom?"
Wie sagt man 'good bye' auf Deutsch?	"Kako se kaže ""doviđenja"" na nemačkom jeziku?"
Ich bin eine Professorin.	Ja sam profesorica.
Eine Katze ist kein Mensch!	Mačka nije čovjek!
"Er ist kein Wissenschaftler, aber er ist unser Freund."	"On nije znanstvenik, ali on jest naš prijatelj."
"Entschuldigen Sie, wer ist diese Frau?"	"Oprosti, tko je ova žena?"
"Entschuldigen Sie, wer ist diese Frau?"	"Oprostite, tko je ova žena?"
Das ist meine Tasche.	Ta torba je moja.
Das ist sein Auto.	To je njegov auto.
Er ist Wissenschaftler.	On je znanstvenik.
Wie heißt dein Freund?	Kako se zove tvoj prijatelj?
Wir sind Australier.	Mi smo Australci.
Er ist Amerikaner.	On je Amerikanac.
Ist er Arzt?	Je li on doktor?
Bist du dir sicher?	Jesi li ti siguran?
Ich habe es eilig.	Žuri mi se.
Ich bin in Eile.	Žuri mi se.
Sie ist meine Professorin.	Ona je moja profesorica.
Wer sind Sie?	Tko ste vi?
Der Hund gehört mir.	Pas je moj.
Ihr Name ist Lucifera.	Ona se zove Lucifera.
Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren. Sie sind mit Vernunft und Gewissen begabt und sollen einander im Geist der Brüderlichkeit begegnen.	"Sva ljudska bića rađaju se slobodna i jednaka u dostojanstvu i pravima. Ona su obdarena razumom i sviješću, i trebaju jedni prema drugima postupati u duhu bratstva."
Ein großer Taifun nähert sich.	Bliži se veliki tajfun.
Ich mache mir große Sorgen um deine Gesundheit.	Jako me brine tvoje zdravlje.
Haben Sie ein Zimmer frei?	Imate li slobodnih soba?
Rauchen ist schlecht für die Gesundheit.	Pušenje je štetno za zdravlje.
Georg begleitete mich nach Hause.	George me otpratio kući.
"Sie mag Tiere, weißt du?"	Znaš li da joj se sviđaju životinje?
Deine Prüfungsergebnisse sind ausgezeichnet.	Tvoji rezultati ispita su odlični.
Bist du ein Uigure?	Jesi li ti Ujgur?
"Sie verlor ihr Geld, ihre Familie, ihre Freunde."	"Izgubila je novac, obitelj, prijatelje."
Nicht der reichste Mann der Welt könnte ihre Liebe kaufen.	Najbogatiji čovjek na svijetu ne bi mogao kupiti njezinu ljubav.
Ihr seid ihre Töchter.	Vi ste njezine kćeri.
"Nein, das ist alles."	"Ne, to je sve."
Zu diesem Preis wäre Ihr Produkt auf dem japanischen Markt nicht wettbewerbsfähig.	S takvom cijenom vaš proizvod neće preživjeti konkurenciju na japanskom tržištu.
Du musst mehr arbeiten.	Moraš više raditi.
Was ist das für ein Film? Ist er bekannt?	Kakav je ovo film? Je li popularan?
Wer ist dein Lieblingskomponist?	Tko je tvoj omiljeni skladatelj?
"Nein, ich bin niemals dort gewesen."	"Ne, nikada nisam tamo bio."
Ich stille mein Baby.	Dojim svoje dijete.
Werden wir rechtzeitig zum Konzert kommen?	Hoćemo li stići na koncert?
Kann ich dein Wörterbuch benutzen?	Mogu li uzeti tvoj rječnik?
"Hier ist ein Restaurant, in dem ich oft esse."	Evo restorana u kojem često jedem.
Gold ist wertvoller als Eisen.	Zlato je skuplje od željeza.
Das sind Krokodilstränen.	To su umjetne suze.
Warum seid ihr allein?	Zašto ste sami?
Gib ihm Zeit.	Daj mu vremena.
Er nahm Abschied von uns und ging fort.	Pozdravio nas je i otišao.
Sie wird höchstens fünfzig Dollar zahlen.	Ona će platiti najviše 50 dolara.
Jeder weiß das.	To svatko zna.
Und etwas Brot.	I malo kruha.
Sie ist meine erste Liebe.	Ona je moja prva ljubav.
Er fürchtet sich nicht vor der Gefahr.	On se ne boji opasnosti.
Wie ist das Wetter in New York?	Kakvo je vrijeme u New Yorku?
Das überlasse ich dir.	Ostavljam ti to.
"Ich weiß nicht, ob ich Zeit haben werde."	Ne znam hoću li imati vremena.
Das muss geändert werden.	To se mora promijeniti.
Er wurde in Ohio geboren.	Rodio se u Ohiu.
Er hat dutzende Bücher.	On ima desetke knjiga.
Könnten Sie mir eine Broschüre zusenden?	Možete li mi poslati brošuru?
Der Mann stand auf und begann zu singen.	Muškarac je ustao i zapjevao.
Er hat dieses Fenster zerbrochen.	Razbio je ovaj prozor.
Sie sprach lange über ihre Auslandserfahrungen.	Dugo je govorila o svojim inozemnim iskustvima.
"Er ist kein Wissenschaftler, aber er ist unser Freund."	"On nije znanstvenik, ali nam je prijatelj."
Besser.	Bolje je.
Das ist besser.	To je bolje.
Er hat Augen am Hinterkopf.	On ima oči na potiljku.
Deshalb habe ich ihn gefeuert.	Zato sam ga otpustio.
"Das Feuer hatte bereits auf das nebenstehende Gebäude übergegriffen, als die Feuerwehr eintraf."	Vatra se proširila na susjednu zgradu prije nego što su vatrogasci pristigli.
Ich studiere das amerikanische Drama.	Studiram američku dramu.
Der Sommer ist vorbei.	Ljeto je gotovo.
Vater hat mir das Buch gekauft.	Otac mi je kupio tu knjigu.
Sie spricht sowohl Englisch als auch Deutsch.	Ona govori i engleski i njemački.
"Die Lehrerin sprach, den Gong nicht hörend, weiter."	"Učiteljica je, ne čuvši zvono, nastavila pričati."
"Weil er krank ist, kann er nicht kommen."	Ne može doći jer je bolestan.
"Es bringt nichts, zu versuchen, ihn zu überreden."	Nema koristi da ga se pokuša nagovoriti.
"Ich mag es nicht, bei so einer Hitze zu lernen."	Ne volim učiti po ovakvoj vrućini.
Ich habe daran Tag für Tag gearbeitet.	Radio sam na tome dan za danom.
Ich habe meine Schuhe ausgelatscht.	Iznosio sam svoje cipele.
Draußen ist es wie im Sommer.	Vani je poput ljeta.
Ich werde die Schule verlassen.	Napustit ću školu.
Ich war nicht wirklich vorbereitet.	Nisam baš bio spreman.
"Ich wünschte, mein Traum würde wahr werden."	Želim da mi se san ostvari.
"Ich hoffe, dass es morgen nicht regnet."	Nadam se da sutra neće padati kiša.
Ich habe es eilig.	Žurim.
Alle unsere Lehrer waren jung und unterrichteten gerne.	Svi učitelji su bili mladi i voljeli podučavati.
Der Schmerz hat ein wenig nachgelassen.	Bol je malo popustila.
Sie gewannen tatsächlich.	Oni su zaista pobijedili.
"Es macht Spaß, Englisch zu sprechen."	Govoriti engleski je zabavno.
Die Lehrerin gab mir das längste Kapitel.	Učiteljica mi je dodijelila najduže poglavlje.
Ich schenkte meiner Mutter 19 Blumen zum Muttertag.	Dao sam svojoj majci devetnaest cvijetova za Majčin dan.
"Die Substanz ist leicht genug, um im Wasser oben zu schwimmen."	Tvar je dovoljno lagana da pluta na vodi.
"Du sagst ""arm"", aber es gibt viele Stufen der Armut."	"Kažeš ""siromašan"", ali postoji puno stupnjeva siromaštva."
Wann brichst du auf?	Kada odlaziš?
Wann gehst du los?	Kada odlaziš?
Alle mögen diesen Ort.	Svi vole to mjesto.
Er hielt die Trophäe in die Höhe.	Visoko je podignuo trofej.
Seine Geschichte ist vielleicht nicht wahr.	Njegova priča možda nije istinita.
Wer hat den entlaufenen Hund gefunden?	Tko je pronašao izgubljenog psa?
"Wir denken, dass Venedig eine wunderschöne Stadt ist."	Mislimo da je Venecija prekrasan grad.
Sie ist sehr hübsch.	Ona je veoma lijepa.
Sie ist sehr schön.	Ona je veoma lijepa.
Warum teilen wir uns nicht ein Zimmer?	Zašto ne bismo dijelili sobu?
Ich gehe gerne spazieren.	Meni se sviđa pješačiti.
Ich gehe gerne zu Fuß.	Meni se sviđa pješačiti.
Das ist Schnee von gestern.	"Bilo, pa prošlo."
Ich habe sie mit ihrer Schwester verwechselt.	Zamijenio sam ju s njezinom sestrom.
Er ähnelt seinem Großvater.	On sliči na svog djeda.
Man kann nicht ohne Wasser leben.	Bez vode je nemoguće živjeti.
Ich werde das niemals jemandem erzählen.	Neću to nikome nikada reći.
Er ist Arzt und auch Schriftsteller.	"On je liječnik, a osim toga i pisac."
Bitte füllen Sie dieses Formular aus.	"Molim, ispunite taj formular."
"Was ist passiert, dass du so lachst?"	Što se dogodilo da se tako smiješ?
Liebst du deine Mutter?	Voliš li svoju majku?
Hallo!	Halo.
Ist das dein Auto?	Je li to tvoj automobil?
Ich bin stolz auf dich.	Ponosan sam na tebe.
Er ist ein einsamer Mann mit nur wenigen Freunden.	"On je usamljen čovjek, nema puno prijatelja."
Wie viel kostet diese Krawatte?	Koliko košta ta kravata?
Sie hat mit dem Rauchen aufgehört.	Prestala je pušiti.
"Mama wäscht gerade den Hund, weil er schmutzig ist."	"Mama kupa psa, jer je prljav."
"Esst, was immer ihr möchtet."	Jedite što hoćete.
Ich pflichte Ihnen bei.	Slažem se s vama.
Ich stimme Ihnen zu.	Slažem se s vama.
Wie kann ich jene Tage vergessen?	Kako mogu zaboraviti te dane?
"Ich frage mich, ob er heute Abend kommen wird."	"Zanimljivo, on će danas doći?"
Hast du heute deine Übungen gemacht?	Jesi li vježbao danas?
Wo wohnst du?	Gdje stanuješ?
Wo hast du deinen Anzug machen lassen?	Gdje si izradio svoje odijelo?
Wo kann ich einen Badeanzug kaufen?	Gdje mogu kupiti kupaći kostim?
"Wo Licht ist, ist auch Schatten."	"Gdje je svjetlost, tu je i sjena."
Wo ist das Museum?	Gdje se nalazi muzej?
"Ich überlege, ins Ausland zu gehen."	Mislim otići u inozemstvo.
Was macht Tom und du?	Što ti i Tom radite?
Aber warum?	Ali zašto?
Tom ist ein Rapper.	Tom je reper.
Er lebt in einer Londoner Vorstadt.	On živi u predgrađu Londona.
Lutsch meinen Schwanz.	Puši mi kurac.
Gibt es ein Leben vor dem Tod?	Ima li života poslije smrti?
Er hat mich gestern glücklich gemacht.	Jučer me usrećio.
Er kann gar kein Französisch.	On uopće ne zna francuski.
Ich habe Durst.	Hoću piti.
Ich habe Durst.	Žedna sam.
Ich habe Durst.	Žedan sam.
Ich bin durstig.	Žedan sam.
Sie ähnelt ihrer Mutter.	Ona sliči na majku.
Ich fühle mich jetzt wohl.	Osjećam se dobro sada.
So manche Medizin schadet uns.	Neki lijekovi nam škode.
Ein Vogel flog hoch in der Luft.	Ptica je visoko letjela nebom.
Dieses Fahrrad muss repariert werden.	Taj bicikl treba popraviti.
Tom ist der Leiter des Teams.	Tom je vođa tima.
Ich will unter diesen Bedingungen nicht arbeiten.	Ne želim raditi pod tim uvjetima.
"Entschuldigen Sie. Wissen Sie, wo die Bücherei des Departments für Wirtschaft ist?"	"Oprostite, znate li gdje je knjižnica odsjeka za ekonomiju?"
Wem gehört das?	Čije je ovo?
Warum können Tiere nicht reden?	Zašto životinje ne mogu pričati?
Warum können Tiere nicht sprechen?	Zašto životinje ne mogu pričati?
Meine Nachbarn im Stock über uns sind sehr laut.	Susjedi na katu iznad mene su jako glasni.
Krepier!	Krepaj!
Wer hat diese Insel entdeckt?	Tko je otkrio taj otok?
"Wir hatten gehofft, dass der Regen vor dem Mittagessen aufhört."	Nadali smo se da će kiša prestati do ručka.
Nancy hat Angst vor Hunden.	Nancy se boji pasa.
Wird er den Zug erreichen?	Hoće li on stići na vlak?
Wie haben Sie Ihren Urlaub verbracht?	Kako ste proveli odmor?
Wie habt ihr eure Ferien verbracht?	Kako ste proveli odmor?
Hier ist deine Tasche.	Evo tvoje torbe.
"Trink deinen Tee, sonst wird er kalt."	"Pij svoj čaj, jer će se ohladiti."
Darf ich Ihr Telefon benutzen?	Mogu li se poslužiti tvojim telefonom?
Kannst du schnell rennen?	Možeš li trčati brzo?
"Angenommen, du hättest eine Million Yen, was würdest du damit machen?"	"Kada bi imao milijun jena, što bi učinio s njima?"
Diamanten sind einem Mädchen der beste Freund.	Dijamanti su najbolji djevojčini prijatelji.
Wovon ist diese Flagge?	Odakle je ta zastava?
Der Zuckertopf ist leer.	Šećernica je prazna.
Ist es gratis?	Je li besplatno?
Es war Nacht.	Bila je noć.
Ich bin einverstanden.	Slažem se.
Hast du Geld?	Imaš li novaca?
Ich auch.	Ja također.
"Können Sie mir sagen, wo das WC ist?"	Možete li mi reći gdje je zahod?
Beeil dich! Wir haben nicht viel Zeit.	Požuri se! Nemamo puno vremena.
Mir fehlt meine Familie und mein Heimatland.	Nedostaje mi moja obitelj i moja domovina.
Wann kommst du nach Boston?	Kada dolaziš u Boston?
"Ich habe zugesehen, wie er springt."	Gledao sam kako skače.
"Das Wichtigste ist ein starker Wille, Englisch zu lernen."	Najvažnija je jaka želja naučiti engleski.
Das Essen war in Italien hervorragend.	Hrana u Italiji je bila odlična.
Ich brauche Schlaftabletten.	Trebaju mi tablete za spavanje.
Tom ist verschwunden.	Tom je nestao.
Wir danken Gott für seine Hilfe.	Zahvaljujemo Bogu što nam pomaže.
Bist du fertig?	Jesi li završila?
Ihn zu überzeugen ist sehr schwer.	Njega uvjeriti je vrlo teško.
Möchtest du was trinken?	Oš šta popit? (in dalmatia)
Möchtest du etwas trinken?	Hoćeš li nešto popiti?
Schäm dich!	Srami se!
Wach auf!	Probudi se!
Frag Tom.	Pitaj Toma.
Versuch ein bisschen.	Probaj malo.
Setz dich!	Sjedni.
Ich verstehe.	Razumijem.
Mama hat geweint.	Mama je plakala.
Etwas ist passiert.	Nešto se dogodilo.
"Oh, Nein!"	"Oh, ne!"
"Ich bitte dich, geh!"	"Molim te, odlazi."
Natürlich!	Naravno!
Sprich lauter!	Govori glasnije!
Versuch es nochmal.	Pokušaj opet.
"Lauter, bitte."	"Glasnije, molim."
Es blühen die Blumen.	Cvjeta cvijeće.
Alle haben gelacht.	Svi su se smijali.
Die Rechnung bitte.	"Račun, molim."
Ich versuche es.	Pokušavam.
Ich bin vor 3 Jahren hierher gezogen.	Ima 3 godine da sam doselio ovjde.
"Ich bin hier, weil mir gesagt wurde, ich solle herkommen."	Tu sam jer mi je rečeno da dođem.
Dieses Lied erinnert mich an meine Heimatstadt.	Ova pjesma me podsjeća na rodni grad.
Wer ist dieser Mann auf der anderen Seite des Tisches?	Tko je taj čovjek s druge strane stola?
Ich bewunderte die Aussicht.	Divio sam se pogledu.
Das Mädchen ist hübsch.	Djevojka je lijepa.
Fantastisch!	Fantastično!
Er ist aus Kanada zurückgekehrt.	Vratio se iz Kanade.
Man spricht in Kanada Französisch und Englisch.	U Kanadi se govori engleski i francuski.
"Tom war so freundlich, dass er mir das Geld lieh, das ich brauchte."	Tom je bio toliko ljubazan da mi posudi novac koji mi je trebao.
"Bring mir Essig und Öl, bitte."	"Donesi mi ocat i ulje, molim lijepo."
Wir haben sie gerade eben gesehen.	Upravo smo ju vidjeli.
Tom hat ein ausgezeichnetes Gedächtnis.	Tom ima odlično pamćenje.
Dieses Wochenende können wir kostenlos telefonieren.	Ovaj vikend možemo telefonirati bez naknade.
Tom hat den ganzen Nachmittag Tennis gespielt.	Tom je proveo cijelo popodne igrajući tenis.
Jetzt kannst du kommen.	Sad možeš doći.
Tom und ich gingen in dieselbe Schule.	Tom i ja smo išli u istu srednju školu.
Sie ist keine Schönheit.	Ona nije ljepotica.
"Er ging ans Meer, um zu schwimmen."	Otišao je na more da bi plivao.
Wie sagt man...?	Kako se kaže...?
Jeder muss sterben.	Svatko umire.
Euer Vorschlag widerspricht unserem.	Vaš prijedlog je suprotan našemu.
Ich kann mich mit dir bezüglich dieser Frage nicht einigen.	Ne mogu se s tobom dogovoriti po tom pitanju.
"Mädchen haben locker getanzt, wie ein Schwarm Schmetterlinge."	"Djevojke su lagano plesale, kao mnoštvo leptira."
Heute ist es bewölkter als gestern.	Danas je više oblaka nego jučer.
In diesem Buch vergleicht der Autor Japan und Amerika.	U toj knjizi autor uspoređuje Japan i Ameriku.
Du kannst immer auf mich zählen.	Možeš uvijek računati na mene.
Ich sterbe vor Hunger.	Umirem od gladi!
Er ist gut gebaut.	Dobro je građen.
Alle mögen ihn.	Svi ga vole.
Lass mich in Ruhe!	Ostavi me na miru!
Missgeschicke passieren.	Nesreće se događaju.
Machst du Witze?	Šališ se?
Die Guten sterben jung.	Dobri umiru mladi.
Ich bin kälteresistent.	Otporna sam na hladnoću.
Mir gefällt dieses kalte Wetter sehr.	Jako mi se sviđa ovo hladno vrijeme.
"Wir sehen, was wir sehen wollen."	Vidimo ono što želimo vidjeti.
Tom jammert fortwährend.	Tom se stalno žali.
Karton ist stärker als Papier.	Karton je jači od papira.
Ich bin heute Morgen in die Kirche gegangen.	Jutros sam išao u crkvu.
"Wir dachten, dass die Erde um die Sonne kreist."	Mislili smo da se Zemlja okreće oko Sunca.
Das ist Fisch.	Ovo je riba.
"Ich hoffe, du begehst keine Dummheit."	Nadam se da nećeš učiniti nešto glupo.
"Sag ihm, er soll nicht zu spät zur Schule sein."	Reci mu da ne kasni u školu.
"Ich bezweifle, dass Tom so dumm wäre."	Sumnjam da bi Tom bio tako glup.
Stimme deine Pläne mit meinen ab.	Uskladi svoje planove s mojima.
Ihr habt drei Katzen.	Imate tri mačke.
"Tom, wir haben ein Problem."	"Tome, imamo problem."
Ich gehe an den Strand.	Idem na plažu.
Lass den Koffer dort!	Ostavi kufer tamo.
Er ist ein Verräter.	On je izdajica.
Sie hat mir alles gesagt.	Rekla mi je sve.
Wie viele Bücher kann ich auf einmal mitnehmen?	Koliko knjiga mogu uzeti odjednom?
Was hast du geantwortet?	Što si odgovorio?
Eine gute Frage.	Dobro pitanje.
Nichts ist wichtiger als die Gesundheit.	Ništa nije važnije od zdravlja.
Ihre Hunde bellen.	Njezini psi laju.
Mein Vater ist Frühaufsteher.	Moj otac rano ustaje.
Kanada ist kein Paradies.	Kanada nije raj.
Ich bin Ricardo.	Ja sam Ricardo.
Ich mag Himbeeren.	Ja Volim Maline.
Ich habe bis zweihundert gezählt.	Brojala sam do dvjesto.
Ich habe bis zweihundert gezählt.	Brojao sam do dvjesto.
Wir müssen warten.	Moramo čekati.
Fahr!	Vozi!
Was ist passiert?	Što se dogodilo?
Warum hast du gelogen?	Zašto si lagao?
Warum hast du gelogen?	Zašto si lagala?
Wo ist mein Trinkgeld?	Gdje je moja napojnica?
Die Großhandelspreise sind im Wesentlichen stabil.	Veleprodajne cijene su u osnovi stabilne.
Tom hatte im Wesentlichen recht.	Tom je suštini bio u pravu.
Ich erkenne keinen wesentlichen Unterschied.	Ne vidim neku suštinsku razliku
Das ist nicht wesentlich.	To nije bitno.
Du hast das Wesentliche nicht verstanden.	Nisi shvatio suštinu.
Ich muss lernen.	Moram učiti.
Die Sonne hat neun Planeten.	Sunce ima devet planeta.
Ich habe Deutsch gelernt.	Naučio sam njemački.
Wir besitzen drei Flugzeuge.	Posjedujemo tri aviona.
Ich besitze eine Jacht.	Vlasnik sam jahte.
Ich besitze eine Jacht.	Posjedujem jahtu.
Schreib mir!	Piši mi!
Ich heiße Dušana.	Zovem se Dušana.
Alle lachten.	Svi su se nasmijali.
"Was du da sagst, hat keinen Sinn."	To što govoriš nema smisla.
"Im Brief steht nicht, wann sie genau nach Tokio kommt."	Na pismu se ne kaže točno kada će doći u Tokio.
"Vino, koje tu rade, je poznato."	"Vino, koje tu rade, je poznato."
"Aug um Auge, Zahn um Zahn."	"Oko za oko, zub za zub."
