Što je ovo?	Was ist das?
Tako si nestrpljiv sa mnom.	Du bist so ungeduldig mit mir.
1950ih se govorilo da Finci spadaju među narode s najnezdravijim navikama hranjenja.	"In den 1950ern sagte man den Finnen nach, eine der ungesündesten Ernährungsweisen der Welt zu haben."
Zovem se Jack.	Ich heiße Jack.
"Nesigurna za kojeg prosioca bi se udala, kolebala se princeza sad za jednog, sad za drugog."	"Unsicher, welchen Freier sie heiraten wollte, schwankte die Prinzessin und nannte einmal den einen, einmal den anderen."
Nikada nije kasno za učenje.	Es ist nie zu spät zum Lernen.
"Jedan, dva, tri, četiri, pet, šest, sedam, osam, devet, deset."	"Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn."
Ne mogu vjerovati mojim očima.	Ich kann meinen Augen nicht trauen.
Jesi li ti student?	Bist du Student?
Jednostavno slijedi svoje srce.	Folge einfach deinem Herzen.
Moja majka voli glazbu.	Meine Mutter liebt Musik.
Mi smo brat i sestra.	Wir sind Bruder und Schwester.
Inzistirala je da mi pomogne.	"Sie bestand darauf, mir zu helfen."
Ovdje nije dopušteno pušiti.	Rauchen ist hier nicht gestattet.
Pušenje je ovdje zabranjeno.	Rauchen ist hier nicht gestattet.
Danas je ponedjeljak.	Heute ist Montag.
Zapalio je svoju vlastitu kuću.	Er hat sein eigenes Haus angezündet.
Kao dijete sam radije igrao bejzbol nego nogomet.	Als Kind habe ich Baseball lieber als Fußball gespielt.
Kao dijete sam često sa svojim ocem išao na pecanje.	Als Kind bin ich öfter mit meinem Vater fischen gegangen.
Kao dijete sam svakog ljeta išao na morsku obalu.	Als Kind bin ich jeden Sommer an die Küste gefahren.
"Dok sam bio dijete, moja mati me je tjerala jesti povrće."	"Als Kind wurde ich von meiner Mutter gezwungen, Gemüse zu essen."
Kao dijete sam često išao plivati na more.	Als Kind bin ich öfter im Meer schwimmen gegangen.
Nije bio problem dovesti grupu djece u knjižnicu.	"Es war kein Problem, die Kindergruppe zur Bibliothek mitzunehmen."
Pjesnik gleda svijet kao muškarac ženu.	"Ein Dichter betrachtet die Welt, wie ein Mann eine Frau betrachtet."
Pozvao sam svoje prijatelje na večeru.	Ich habe meine Freunde zum Abendessen eingeladen.
Tata je kupio fotoaparat.	Papa hat einen Fotoapparat gekauft.
Imam bicikl.	Ich habe ein Fahrrad.
Nije baš dobar u matematici.	Er ist nicht sehr gut in Mathematik.
Sudbina joj je bila umrijeti mlada.	"Ihr Schicksal war, jung zu sterben."
Perem zube dvaput dnevno.	Ich putze mir zweimal am Tag die Zähne.
Hrana se probavlja u želucu.	Nahrung wird im Magen verdaut.
Otišao je na more plivati.	"Er ist ans Meer gegangen, um zu schwimmen."
Princeza je bila neopisive ljepote.	Die Prinzessin war von einer unbeschreiblichen Schönheit.
Mogu li čekom platiti?	Kann ich mit Scheck zahlen?
Ona ima ujaka koji radi u banci.	"Sie hat einen Onkel, der bei einer Bank arbeitet."
Prestao sam pušiti prije dvije godine.	Ich habe vor zwei Jahren aufgehört zu rauchen.
Svakom učeniku je postavljeno jedno pitanje.	Jedem Schüler wurde eine Frage gestellt.
"Govoriti je srebrno, šutjeti zlatno."	"Reden ist Silber, Schweigen ist Gold."
"Znaj govoriti, ali i šutjeti."	"Reden ist Silber, Schweigen ist Gold."
Priznao je da nije bio u pravu.	"Er hat zugegeben, dass er Unrecht hatte."
Paula mora pomoći svome ocu u kuhinji.	Paula muss ihrem Vater in der Küche helfen.
Danas popodne će kišiti.	Heute Nachmittag wird es regnen.
"Iskreno, ne volim ga."	"Um ehrlich zu sein, ich mag ihn nicht."
Uzmi dva-tri dana slobodno.	Nimm 2 oder 3 Tage Urlaub.
Uzmi nekoliko dana slobodnog.	Nimm bitte ein paar Tage Urlaub.
Odgovoran sam za tu pogrješku.	Ich bin für diesen Fehler verantwortlich.
"Bez obzira na to što jede, ne mršavi."	"Egal, was sie isst, sie nimmt nicht zu."
Operite svoje ruke prije jela.	Wascht eure Hände vor dem Essen.
Je li netko tu?	Ist da jemand?
Nemam novaca.	Ich habe kein Geld.
Danas sam jako pospan.	Ich bin heute wirklich sehr müde.
Nakon proljeća dolazi ljeto.	Nach dem Frühling kommt der Sommer.
Ne znam.	Ich weiß nicht.
Idem pješke u školu.	Ich gehe zu Fuß zur Schule.
Njegovo ime je Ken.	Sein Name ist Ken.
Po zanimanju je liječnik.	Er ist von Beruf Arzt.
Zove se Tomojuki Ogura.	Sein Name ist Tomoyuki Ogura.
Koliko si dugo čekao/čekala?	Wie lange hast du gewartet?
Koliko Ste dugo čekali?	Wie lange hast du gewartet?
Ona nije visoka.	Sie ist nicht groß.
Ja sam student.	Ich bin ein Student.
Imam stari bicikl.	Ich habe ein altes Fahrrad.
Ja sam student.	Ich bin Student.
Tom ne voli sir.	Tom mag keinen Käse.
Je li on nastavnik?	Ist er ein Lehrer?
Otišao je zubaru.	Er ging zum Zahnarzt.
Mora se poštovati zakon.	Sie müssen das Gesetz einhalten.
Ruka ruku mije.	Eine Hand wäscht die andere.
Volim te.	Ich liebe dich!
Činjenice potvrđuju tu hipotezu.	Die Fakten bestätigen diese Hypothese.
"Tko strane jezike ne poznaje, ni svoj vlastiti ne poznaje."	"Wer fremde Sprachen nicht kennt, weiß nichts von seiner eigenen."
Hvala!	Danke!
Zašto je on ovdje?	Warum ist er hier?
Bilo bi dobro kad bi nosio ljetnu odjeću.	"Es wäre gut, wenn du Sommerkleidung tragen würdest."
Bob mi piše jednom mjesečno.	Bob schreibt mir einmal im Monat.
"Čovjek, Edip, je drhtao."	"Der Mann, Ödipus, zitterte."
"Bok, Tom."	"Hallo, Tom."
"Kako došlo, tako prošlo."	"Wie gewonnen, so zerronnen."
Ne govori tako.	Sag nicht so etwas.
Ovo je knjiga.	Das ist ein Buch.
Zbog pljačke je poslan u zatvor.	Er wurde wegen Raubes ins Gefängnis geschickt.
Lišće je palo na zemlju.	Die Blätter fielen auf den Boden.
Voda se ledi pri ništici.	Wasser gefriert bei 0 Grad Celsius.
Dao sam ti nekoliko knjiga.	Ich habe ihr ein paar Bücher gegeben.
"Tamo je hladno, čak i ljeti."	"Es ist kalt dort, sogar im Sommer."
Svatko voli uljudne ljude.	Jeder mag höfliche Leute.
Koliko ima do tvoje škole?	Wie weit ist es bis zu deiner Schule?
Prestani smetati mi. Zaokupljen sam.	"Hör auf, mich zu nerven. Ich bin beschäftigt."
Jučer sam izgubio svoj ručni sat.	Ich habe gestern meine Armbanduhr verloren.
Trebalo bi djecu naučiti da ne lažu.	"Man sollte den Kindern beibringen, nicht zu lügen."
Čujem psa koji laje u šumi.	Ich höre einen Hund im Wald bellen.
Koja je tvoja omiljena rečenica?	Welcher ist dein Lieblingssatz?
On nije bogatiji od mene.	Er ist nicht reicher als ich.
Moj otac živi i radi u Tokiju.	Mein Vater lebt und arbeitet in Tokio.
Kažnjena je zbog nepažljive vožnje.	Sie wurde für ihr unachtsames Fahren bestraft.
Ja sam mlad.	Ich bin jung.
Nemoj napraviti pogrješku.	Mach keinen Fehler.
Rođena je u kraljevskoj obitelji.	Sie war von königlichem Geblüt.
Bus je došao deset minuta kasnije.	Der Bus kam zehn Minuten zu spät.
Rodila je dječačića.	Sie gebar einen Jungen.
Ništa joj nemoj reći.	Sag ihr nichts davon.
Pitaj ga kad će se ona vratiti.	"Frag ihn, wann sie zurückkommt."
Napisao sam joj ljubavno pismo.	Ich schrieb ihr einen Liebesbrief.
Je li mogao takvo što reći?	Kann er so etwas gesagt haben?
"Nisam protiv biti kritiziran, ako to zaslužujem."	"Mir macht es nichts aus, kritisiert zu werden, wenn ich falsch liege."
Navike jedenja se razlikuju od zemlje do zemlje.	Esssitten unterscheiden sich von Land zu Land.
On ima snažna načela.	Er hat feste Prinzipien.
Taj obilazak uključuje svih pet otoka.	Diese Tour beinhaltet jede der fünf Hauptinseln.
Jeste li to sami napravili?	Haben Sie das selbst gemacht?
"Onda smo posjetili Washington D.C., glavni grad Sjedinjenih Američkih Država."	"Dann besuchten wir Washington D.C., die Hauptstadt der Vereinigten Staaten von Amerika."
"To nije mačka, pas je."	Das ist keine Katze. Das ist ein Hund.
Zašto ne?	Warum nicht?
Ja sam prevoditelj.	Ich bin Übersetzer.
Netko je pokucao na vrata.	Jemand hat an der Tür geklopft.
Tko je ovaj čovjek?	Wer ist diese Person?
"Kina graniči s Pakistanom, Indijom, Afganistanom, Tadžikistanom, Kirgistanom, Kazahstanom, Sjevernom Korejom, Laosom, Vijetnamom, Nepalom, Butanom, Mijanmarom, Mongolijom i Rusijom."	"China hat Grenzen zu Pakistan, Indien, Afghanistan, Tadschikistan, Kirgisistan, Kasachstan, Nordkorea, Laos, Vietnam, Nepal, Bhutan, Myanmar, zur Mongolei und zu Russland."
Stranac je na vratima.	Da ist ein fremder Mann an der Tür.
"Ako ne dobijem sutra svoj novčanik, glave će padati."	"Wenn ich meine Brieftasche nicht bis morgen zurückbekomme, werden Köpfe rollen!"
Tko je taj čovjek?	Wer ist der Mann da?
Vrijeme je tako lijepo!	Das Wetter ist so schön!
Vang Lao Dži nije pivo. Čaj je.	"„Wang Lao Ji“ ist kein Bier, sondern Tee."
Moje prezime je Wang.	Mein Familienname ist Wang.
"Vrlo dobro, hvala."	"Sehr gut, danke."
Svi imaju pravo na državljanstvo.	Jeder hat das Recht auf eine Staatsangehörigkeit.
"Bok, kako si?"	Hallo! Wie geht es dir?
U opasnosti su od izumiranja.	Sie sind vom Aussterben bedroht.
Nema smisla pitati tog čovjeka za uslugu.	"Es hat keinen Sinn, diesen Mann um einen Gefallen zu bitten."
Vrlo je vješt ručni izrađivač.	Er ist ein geschickter Handarbeiter.
Vrlo je vješt u ručnim poslovima.	Er ist ein geschickter Handarbeiter.
Što ćeš raditi?	Was wirst du machen?
Tvoj brat treba pomoć.	Dein Bruder bittet um Hilfe.
Koliko dugo će naša civilizacija postojati?	Wie lange wird unsere Zivilisation existieren?
Nijedna knjiga nije vrijedna čitanja.	Kein Buch ist des Lesens wert.
Reci mi više.	Sag mir mehr.
Dogodila se nesreća.	Ein Unfall ist passiert.
Tvrtka ima novčane probleme.	Die Firma hat finanzielle Schwierigkeiten.
Naša biciklistička ekskurzija u francuskim Alpama je trajala dva tjedna.	Unsere Fahrradtour in den französischen Alpen dauerte zwei Wochen.
Planiramo putovanje u New York.	Wir planen eine Reise nach New York.
Ja sam žena.	Ich bin eine Frau.
Nisi mu trebao pomoći pri poslu.	Du hättest ihm nicht bei der Arbeit helfen müssen.
Moramo marljivo raditi.	Wir müssen fleißig arbeiten.
Ugljikov dioksid sam po sebi nije otrovan.	Kohlendioxid ist an sich nicht giftig.
Voda se ledi pri ništici.	Wasser gefriert bei 0 °C.
Kada će večera bti poslužena?	Wann wird das Abendessen serviert?
Ja sam iz Italije i govorim talijanski.	Ich komme aus Italien und spreche Italienisch.
Ta činjenica ne smije biti zaboravljena.	Diese Tatsache darf nicht vergessen werden.
Vidjeli smo ju kako ulazi u sobu.	Wir sahen sie den Raum betreten.
"Gospođa Brown je upozorila Beth ne bude li jela kako treba, da će stalno imati višak kila."	"Frau Brown warnte Beth, dass sie, falls sie nicht ordentlich esse, dauerhaft übergewichtig sein werde."
Želim željeti ono što ti želiš.	"Ich will wollen, was du willst."
"Oprostite, što je sati?"	"Entschuldigung, wie spät ist es?"
"Ispred Luise se otvaraju sva vrata,"	Vor Luise öffnen sich alle Türen.
Kada ste stigli u Pariz?	Wann sind Sie nach Paris gekommen?
Sjećam se kako sam pogodio kraljicu.	"Ich erinnere mich, wie ich die Königin getroffen habe."
Nisam inteligentniji više nego on.	Ich bin nicht intelligenter als er.
Ne bulji u ljude.	Starre keine Leute an.
Izbacila ga je.	Sie hat ihn rausgeschmissen.
Nije pokušala prevesti pismo.	"Sie versuchte nicht, den Brief zu übersetzen."
A što da radim sada?	"Und nun, was soll ich jetzt machen?"
Zadovoljan sam ovim cipelama.	Ich bin zufrieden mit diesen Schuhen.
"Ubrzo smo vidjeli kuću, čiji je krov bio crven."	"Bald sahen wir ein Haus, dessen Dach rot war."
Nisam se osjećao dobro zbog neznanja francuskog.	"Ich fühlte mich nicht wohl, da ich kein Französisch sprach."
To je hotel.	Das ist ein Hotel.
Mrzim komarce.	Ich hasse Mücken.
Zaželimo si dobar tek i neka se svi volimo.	Wir wünschen uns einen guten Appetit und haben uns alle lieb.
Sada mi je puno bolje.	Mir geht es jetzt schon viel besser.
Radi li kod Vas jedan John Harrison?	Arbeitet bei Ihnen ein John Harrison?
"Baš dok smo pričali, buknula je vatra."	"Genau in dem Augenblick, als wir miteinander sprachen, brach ein Feuer aus."
Hrabri vatrogasac je spasio dječaka iz goruće kuće.	"Der mutige Feuerwehrmann rettete den Jungen, indem er ihn aus dem brennenden Haus herausholte."
Rado bih ju volio vidjeti.	Ich hätte sie gerne mal gesehen.
Sklonite izvan dosega djece.	Verstauen Sie es außer Reichweite von Kindern.
Ne morate uvijek savršeni biti.	Ihr müsst doch nicht immer perfekt sein.
Zabranjeno voće.	"Je verbotener etwas ist, desto beliebter wird es."
Odmah sam kod tebe.	Ich bin gleich bei dir.
Poslao sam ju kući.	Ich schickte sie nachhause.
Jesi li imao taj dan poduku iz klavira?	Hattest du an dem Tag Klavierstunde?
Sretan Božić!	Frohe Weihnachten!
"Pošto nisam znao što učiniti, pitao sam ga za savjet."	"Da ich nicht wusste, was ich tun sollte, bat ich ihn um Rat."
Pisati ću o našim parkovima i planinama.	"Ich bin gerade dabei, über unsere Parks und Berge zu schreiben."
Ovaj čovjek je pijan.	Dieser Mann ist betrunken.
Upravo jedem jabuku.	Ich esse gerade einen Apfel.
Ne žali se stalno! Nisi jedini kojemu je teško.	"Beschwer dich doch nicht dauernd! Du bist schließlich nicht der Einzige, der es schwer hat."
"Jer sam imao puno posla, nisam imao vremena napisati ti pismo."	"Weil ich viel zu tun hatte, hatte ich nicht die Zeit, dir einen Brief zu schreiben."
"Ne znam engleski, još manje španjolski."	"Ich kann kein Englisch, geschweige denn Spanisch."
Molim vas napišite svoje ime.	Schreiben Sie bitte Ihren Namen.
Življenje u gradu se vrlo razlikuje od življenja na selu.	Das Leben in der Stadt unterscheidet sich stark von dem auf dem Land.
Stanovništvo raste.	Die Bevölkerung nimmt zu.
Čak i dan danas žene se bore protiv diskriminacije.	Selbst heutzutage noch kämpfen Frauen gegen Diskriminierung.
Imam prijatelje esperantiste u više od četrdeset zemalja.	Ich habe Esperanto-Freunde in mehr als vierzig Ländern.
Moje si krvi i mog mesa.	Du bist von meinem Fleisch und Blut.
Sljedeće godine ću te moći vidjeti.	Ich werde dich nächstes Jahr sehen können.
Isključite molim vas Vaš motor.	Schalten Sie bitte Ihren Motor aus.
1994. voda i riža u Japanu su bili jedva dovoljni.	1994 waren Wasser und Reis in Japan knapp.
Policajac je bio pijan.	Der Polizist war besoffen.
Spenser neće nikome reći o spački koju će spraviti svojim prijateljima kada se vrati.	"Spenser erzählte niemandem von seinem heimlichen Plan, es seinen Freunden dafür heimzuzahlen, dass sie ihm einen Streich gespielt hatten."
Uđi unutra. Vani je hladno.	"Komm doch rein, draußen ist es kalt."
Mi smo razgovarali o tebi.	Wir haben über dich geredet.
Ti si moja majka.	Du bist meine Mutter.
Na stolu je vaza.	Auf dem Tisch steht eine Vase.
Nisam doktor.	Ich bin kein Arzt.
"Pitaj nju, što je kupila."	"Frag sie, was sie eingekauft hat."
Ne znam engleski tako dobro kao on.	Ich kann Englisch nicht so gut wie er.
Imam skoro četrdeset godina i još uvijek nisam oženjen.	Ich bin fast vierzig und immer noch nicht verheiratet.
Ja sam samohrana majka četvoro djece.	Ich bin eine alleinerziehende Mutter von vier Kindern.
"Mi o vuku, a vuk na vrata."	"Kaum spricht man vom Teufel, da steht er schon vor der Tür."
Ta činjenica ne smije biti zaboravljena.	Diese Tatsache sollten wir nicht vergessen.
Ta činjenica ne smije biti zaboravljena.	Diese Tatsache sollten wir im Auge behalten.
Mislim da moj Nijemac nije baš dobar.	"Ich glaube, mein Deutscher ist nicht besonders gut."
Nije zločin ponekad preskočiti doručak.	"Es ist kein Verbrechen, das Frühstück manchmal wegzulassen."
Ja sam iz Italije i govorim talijanski.	"Ich komme aus Italien, und ich spreche Italienisch."
Evo moje tajne. Vrlo je jednostavna: c'ovjek samo srcem dobro vidi. Bitno je oc'ima nevidljivo.	Hier ist mein Geheimnis. Es ist ganz einfach: man sieht nur mit dem Herzen gut. Das Wesentliche ist für die Augen unsichtbar.
Cvjetajuća književnost je pogodovala oblikovanju nacionalnog identiteta.	Die aufblühende Literatur begünstigte die Herausbildung einer nationalen Identität.
"Dokle ćeš konačno, Katilina, zlorabiti strpljivost našu?"	"Wie lange noch, Catilina, wirst du unsere Geduld missbrauchen?"
Opasno će biti samo za onoga koji ne reagira na život.	"Gefährlich wird es nur für den, der nicht auf das Leben reagieren."
Danas je lijep dan.	Heute ist ein schöner Tag.
To je bolan i osjetljiv proces.	Es handelt sich um einen schmerzhaften und schwierigen Prozess.
Nije to što misliš!	"Es ist nicht das, was du denkst!"
Maknite svoje ruke od mene!	Rühren Sie mich nicht an!
Ja sam Gregor.	Ich bin Gregor.
Bi li mi mogao još jednom reći kako se zoveš?	"Könntest du mir noch einmal sagen, wie du heißt?"
Ne znam gdje sam.	"Ich weiß nicht, wo ich bin."
Dala mi je kompliment.	Sie machte mir ein Kompliment.
To ostavlja loš okus.	Es hinterlässt einen bitteren Nachgeschmack.
"Zanimljivo bi bilo znati, tko je pokopan u toj grobnici."	"Es wäre interessant zu wissen, wer in diesem Grab begraben liegt."
Sada živim u Kyotu.	Ich lebe jetzt in Kyoto.
Ona mora posjetiti Englesku ovog ljeta.	Sie muss in diesem Sommer England besuchen.
Ne razumiju me kada govorim njemački.	Sie verstehen mich nicht wenn ich Deutsch spreche.
Oni kopaju rupu.	Sie graben ein Loch.
Sve te probleme je riješio s lakoćom.	Er hat all diese Probleme mit Leichtigkeit gelöst.
Nikamo ne idem.	Ich gehe nirgendwo hin.
Svatko ima svoju spavaću sobu.	Jedermann hat sein Schlafzimmer.
On je autor.	Er ist ein Autor.
Stari sat je još uvijek u uporabi.	Die alte Uhr ist noch immer in Verwendung.
Pas voli meso.	Der Hund mag Fleisch.
Nažalost nije moguće.	Das ist leider nicht möglich.
Volim ovu pjesmu.	Ich liebe dieses Lied.
Hoćeš li otvoriti vrata?	Wirst du die Türe öffnen?
Jesi li ti iz SAD-a?	Bist du aus den USA?
Trebalo mi je pet sati da pročitam tu knjigu.	"Ich habe fünf Stunden gebraucht, um dieses Buch zu lesen."
Ovog ljeta proputovat ću Europu biciklom.	Diesen Sommer werde ich mit dem Fahrrad durch Europa reisen.
Danas je rođendan moje sestre.	Heute ist der Geburtstag meiner Schwester.
Ti si velika ljubav mog života.	Du bist die große Liebe meines Lebens.
Ova voda nije pitka.	Dieses Wasser ist nicht trinkbar.
On tečno govori engleski.	Er spricht fließend Englisch.
Imaš telefon.	Du hast ein Telefon.
Ne želim meso.	Ich will kein Fleisch.
Nije bio jeo cijeli dan i bio je gladan.	Er hatte den ganzen Tag nichts gegessen und war hungrig.
On ne zna puno o Japanu.	Er weiß nicht viel über Japan.
To nije dobro za moje srce.	Das ist nicht gut für mein Herz.
Tom se odupro porivu da vikne.	Tom widerstand dem Drang zu schreien.
Pušenje ubija.	Rauchen tötet.
Želim živjeti u Brazilu.	Ich würde gerne in Brasilien leben.
Ne brini. Ja ću to prevesti za tebe.	Keine Sorge. Ich übersetze das für dich.
Želite li rađe pričati engleski?	Willst du nicht lieber Englisch reden?
Na stolu je vaza.	Die Vase steht auf dem Tisch.
Sjećam se kako sam pogodio kraljicu.	"Ich erinnere mich noch, wie ich die Königin erwischt habe."
Sjećam se kako sam pogodio kraljicu.	"Ich erinnere mich noch, wie ich die Königin erraten habe."
Kako slatki štenci!	Was für niedliche Welpen!
Tom radi nešto.	Tom macht was.
Sramim se što je moj sin učinio takvo što.	"Ich schäme mich für das, was mein Sohn getan hat."
"U najboljem slučaju, možemo isporučiti unutar tri radna dana."	Wir können im besten Falle binnen drei Werktagen liefern.
Kosovo je sada nevazisna država.	Kosovo ist jetzt ein unabhängiger Staat.
Interlingue je jednostavan i lijep jezik.	Interlingue ist eine leichte und schöne Sprache.
Bok.	Hallo!
Tko si ti?	Wer bist du?
Ko si ti?	Wer bist du?
Je li tvoje?	Ist es deins?
Tko je to?	Wer ist das?
Misliš li da je to napravila?	"Denkst du, sie hat es getan?"
Mislio sam da je to moj posao.	"Ich dachte, das wäre meine Aufgabe."
Mislila sam da je to moj posao.	"Ich dachte, das wäre meine Aufgabe."
Misliš li da je to napravio?	"Denkst du, er hat es getan?"
Želim znati kako je to isplanirao.	"Ich will wissen, wie er das geplant hat."
Mislim da je to u redu.	"Ich glaube, dies ist in Ordnung."
Koliko duboko je to jezero?	Wie tief ist dieser See?
Koliko duboko je to jezero?	Wie tief ist der See?
I što ako sam homoseksualac? Zar je to zločin?	"Und was macht es, wenn ich schwul bin? Ist das ein Verbrechen?"
"Ne sviđa se nešto Bogu, zato što je to dobro; to je dobro, jer se Bogu sviđa."	"Ein Ding gefällt nicht Gott, weil es gut ist; sondern weil es Gott gefällt, ist es gut."
"Božena je krasna, plava djevojčica. Također je to najljepša djevojčica na našoj školi."	"Božena ist ein schönes, blondes Mädchen. Sie ist auch das hübscheste Mädchen an unserer Schule."
Je li tvoj?	Ist das deins?
"Moj je, nije njegov."	"Es ist meins, nicht seins."
"Njezin je, zar ne?"	"Das ist ihres, nicht wahr?"
Ovo je moje pitanje.	Das ist meine Frage.
Ovo je dobar udžbenik.	Dies ist ein gutes Lehrbuch.
Ovo je dobar udžbenik.	Das hier ist ein gutes Lehrbuch.
"Njegova je, zar ne?"	"Die ist seine, oder nicht?"
"Njezina je, zar ne?"	"Die ist ihre, oder nicht?"
"Njezin je, zar ne?"	"Der gehört ihr, oder nicht?"
To je moja mačka.	Das ist meine Katze.
"Njegovo je, zar ne?"	"Es ist seins, nicht wahr?"
"Njegovo je, zar ne?"	"Es gehört ihm, nicht wahr?"
"Njegov je, zar ne?"	"Es ist seiner, nicht wahr?"
To je njihova knjiga.	Das ist ihr Buch.
Kako se kaže XXX na nizozemskom jeziku?	Wie sagt man XXX auf Niederländisch?
Kako se kaže to na talijanskom?	Wie sagt man das auf Italienisch?
"Kako se kaže ""Hvala"" na japanskom?"	"Wie sagt man ""danke"" auf Japanisch?"
Ovo je moja žena Edita.	"Das ist Edita, meine Frau."
"I ti, Brute?"	"Auch du, Brutus?"
"I ti, Brute?"	"Und du, Brutus?"
Kako se zove?	Wie heißt er?
Kako se zove?	Wie heißt sie?
"Dobar dan, kako si?"	Guten Tag! Wie geht es Ihnen?
Dobro. A ti?	Gut. Und dir?
Jesu li oni prijatelji?	Sind sie befreundet?
Da.	Ja.
"Kako se kaže ""mačka"" na španjolskom?"	"Wie sagt man ""Katze"" auf Spanisch?"
"Jesi li ti nastavnik? ""Da, jesam."""	"„Sind Sie Lehrer?“ – „Ja, bin ich!“"
Ja sam profesor.	Ich bin Professor.
Ja sam profesorica.	Ich bin eine Professorin.
Mačka nije čovjek!	Eine Katze ist kein Mensch!
"On nije znanstvenik, ali on jest naš prijatelj."	"Er ist kein Wissenschaftler, aber er ist unser Freund."
"Oprosti, tko je ova žena?"	"Entschuldigen Sie, wer ist diese Frau?"
Ta torba je moja.	Das ist meine Tasche.
To je njegov auto.	Das ist sein Auto.
On je znanstvenik.	Er ist Wissenschaftler.
Mi smo Australci.	Wir sind Australier.
On je Amerikanac.	Er ist Amerikaner.
Je li on doktor?	Ist er ein Arzt?
Jesi li ti siguran?	Bist du dir sicher?
Zadržite ostatak.	Behalte das Wechselgeld.
Žuri mi se.	Ich habe es eilig.
Žuri mi se.	Ich bin in Eile.
Ona je moja profesorica.	Sie ist meine Professorin.
Tko ste vi?	Wer sind Sie?
Pas je moj.	Der Hund gehört mir.
Ona se zove Lucifera.	Ihr Name ist Lucifera.
"Sva ljudska bića rađaju se slobodna i jednaka u dostojanstvu i pravima. Ona su obdarena razumom i sviješću, i trebaju jedni prema drugima postupati u duhu bratstva."	Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren. Sie sind mit Vernunft und Gewissen begabt und sollen einander im Geist der Brüderlichkeit begegnen.
Bliži se veliki tajfun.	Ein großer Taifun nähert sich.
Jako me brine tvoje zdravlje.	Ich mache mir große Sorgen um deine Gesundheit.
Pušenje je štetno za zdravlje.	Rauchen ist schädlich für die Gesundheit.
Pušenje je štetno za zdravlje.	Rauchen ist schlecht für die Gesundheit.
Kažu da zmije hipnotiziraju male životinje i ptice.	"Schlangen, sagt man, hypnotisieren kleine Tiere und Vögel."
Znaš li da joj se sviđaju životinje?	"Sie mag Tiere, weißt du?"
Tvoji rezultati ispita su odlični.	Deine Prüfungsergebnisse sind ausgezeichnet.
"Izgubila je novac, obitelj, prijatelje."	"Sie verlor ihr Geld, ihre Familie, ihre Freunde."
Najbogatiji čovjek na svijetu ne bi mogao kupiti njezinu ljubav.	Nicht der reichste Mann der Welt könnte ihre Liebe kaufen.
Vi ste njezine kćeri.	Ihr seid ihre Töchter.
"Ne, to je sve."	"Nein, das ist alles."
S takvom cijenom vaš proizvod neće preživjeti konkurenciju na japanskom tržištu.	Zu diesem Preis wäre Ihr Produkt auf dem japanischen Markt nicht wettbewerbsfähig.
"Kažem li svojoj majci, brinut će se, zato mislim da joj neću reći."	"Wenn ich es meiner Mutter sage, dann wird sie sich Sorgen machen, also werde ich es ihr wohl nicht sagen."
Kakav je ovo film? Je li popularan?	Was ist das für ein Film? Ist er bekannt?
Odlučila sam joj reći da ga volim.	"Ich habe beschlossen, ihr zu sagen, dass ich ihn liebe."
Tko je tvoj omiljeni skladatelj?	Wer ist dein Lieblingskomponist?
"Ne, nikada nisam tamo bio."	"Nein, ich bin niemals dort gewesen."
Koja je tvoja omiljena TV zvijezda?	Wer ist dein Lieblingsfernsehstar?
Mogu li uzeti tvoj rječnik?	Kann ich dein Wörterbuch benutzen?
Ne postoji ništa vrijednije od ljubavi.	Nichts ist so kostbar wie die Liebe.
Ona uvijek marljivo radi.	Sie ist immer tüchtig.
Evo restorana u kojem često jedem.	"Hier ist ein Restaurant, in dem ich oft esse."
Zlato je skuplje od željeza.	Gold ist wertvoller als Eisen.
Zašto ste sami?	Warum seid ihr allein?
To ne može biti istina.	Das kann nicht stimmen.
Pozdravio nas je i otišao.	Er nahm Abschied von uns und ging fort.
Ona će platiti najviše 50 dolara.	Sie wird höchstens fünfzig Dollar zahlen.
To svatko zna.	Jeder weiß das.
On se ne boji opasnosti.	Er fürchtet sich nicht vor der Gefahr.
Koji broj?	Wie lautet die Telefonnummer?
Kakvo je vrijeme u New Yorku?	Wie ist das Wetter in New York?
Ostavljam ti to.	Das überlasse ich dir.
Ne znam hoću li imati vremena.	"Ich weiß nicht, ob ich Zeit haben werde."
To se mora promijeniti.	Das muss geändert werden.
On često citira Shakespeara.	Er zitiert oft Shakespeare.
Rodio se u Ohiu.	Er wurde in Ohio geboren.
On ima desetke knjiga.	Er hat dutzende Bücher.
Možete li mi poslati brošuru?	Könnten Sie mir eine Broschüre zusenden?
Muškarac je ustao i zapjevao.	Der Mann stand auf und begann zu singen.
On kaže da će doći.	"Er sagt, er wird kommen."
Razbio je ovaj prozor.	Er hat dieses Fenster zerbrochen.
Dugo je govorila o svojim inozemnim iskustvima.	Sie sprach lange über ihre Auslandserfahrungen.
Bio je strašno ranjen.	Er war schwer verletzt.
Bolje je.	Besser.
Bolje je.	Es ist besser.
To je bolje.	Das ist besser.
Žena mu je otvorila vrata.	Seine Frau öffnete ihm die Tür.
"Ukratko, neki pištolji imaju odlične sigurnosne sustave kako bi spriječili slučajna opaljivanja (npr. kod ispuštanja), a drugi nemaju."	"Kurz gesagt, einige Gewehre haben ausgezeichnete Sicherungen gegen unbeabsichtigtes Abfeuern (z. B. wenn sie fallen gelassen werden), andere nicht."
Isplati se posjetiti muzej.	Das Museum ist sehenswert.
"Ukoliko pronađem tvoju putovnicu, smjesta ću te nazvati."	"Wenn ich deinen Pass gefunden habe, rufe ich dich sofort an."
On ima oči na potiljku.	Er hat Augen am Hinterkopf.
Zato sam ga otpustio.	Deshalb habe ich ihn gefeuert.
Vatra se proširila na susjednu zgradu prije nego što su vatrogasci pristigli.	"Das Feuer hatte bereits auf das nebenstehende Gebäude übergegriffen, als die Feuerwehr eintraf."
Studiram američku dramu.	Ich studiere das amerikanische Drama.
Ljeto je gotovo.	Der Sommer ist vorbei.
Otac mi je kupio tu knjigu.	Vater hat mir das Buch gekauft.
Ona govori i engleski i njemački.	Sie spricht sowohl Englisch als auch Deutsch.
Sviđa mu se talijanska kuhinja.	Ihm gefällt die italienische Küche.
Kunići imaju duga uha.	Kaninchen haben große Ohren.
"Učiteljica je, ne čuvši zvono, nastavila pričati."	"Die Lehrerin sprach, den Gong nicht hörend, weiter."
Ne može doći jer je bolestan.	"Weil er krank ist, kann er nicht kommen."
Nema koristi da ga se pokuša nagovoriti.	"Es bringt nichts, zu versuchen, ihn zu überreden."
Ne volim učiti po ovakvoj vrućini.	"Ich mag es nicht, bei so einer Hitze zu lernen."
Iznosio sam svoje cipele.	Ich habe meine Schuhe ausgelatscht.
Vani je poput ljeta.	Draußen ist es wie im Sommer.
Čini se da Cathy voli glazbu.	"Es scheint, Cathy mag Musik."
Napustit ću školu.	Ich werde die Schule verlassen.
Nisam baš bio spreman.	Ich war nicht wirklich vorbereitet.
Želim da mi se san ostvari.	"Ich wünschte, mein Traum würde wahr werden."
Nadam se da sutra neće padati kiša.	"Ich hoffe, dass es morgen nicht regnet."
Vozio je auto ulicom.	Er fuhr ein Auto die Straße entlang.
Žurim.	Ich habe es eilig.
Svi učitelji su bili mladi i voljeli podučavati.	Alle unsere Lehrer waren jung und unterrichteten gerne.
Bol je malo popustila.	Der Schmerz hat ein wenig nachgelassen.
Oni su zaista pobijedili.	Sie gewannen tatsächlich.
Govoriti engleski je zabavno.	Englischsprechen macht Spaß.
Govoriti engleski je zabavno.	"Es macht Spaß, Englisch zu sprechen."
Dao sam svojoj majci devetnaest cvijetova za Majčin dan.	Ich schenkte meiner Mutter 19 Blumen zum Muttertag.
Čini se da je to prilično veliki muzej.	"Sieht aus, als wäre es ein recht großes Museum."
Tvar je dovoljno lagana da pluta na vodi.	"Die Substanz ist leicht genug, um im Wasser oben zu schwimmen."
"Kažeš ""siromašan"", ali postoji puno stupnjeva siromaštva."	"Du sagst ""arm"", aber es gibt viele Stufen der Armut."
Kada odlaziš?	Wann brichst du auf?
Kada odlaziš?	Wann gehst du los?
Visoko je podignuo trofej.	Er hielt die Trophäe in die Höhe.
Njegova priča možda nije istinita.	Seine Geschichte ist vielleicht nicht wahr.
Organizirao je bojkot autobusnog prijevoza.	Er organisierte einen Boykott des Bus-Service.
Ona će stići u Tokio početkom sljedećeg mjeseca.	Sie wird zu Beginn des nächsten Monats in Tokyo ankommen.
Tko je pronašao izgubljenog psa?	Wer hat den entlaufenen Hund gefunden?
Ona je veoma lijepa.	Sie ist sehr hübsch.
Ona je veoma lijepa.	Sie ist sehr schön.
Zašto ne bismo dijelili sobu?	Warum teilen wir uns nicht ein Zimmer?
"Bilo, pa prošlo."	Das ist Schnee von gestern.
Cijeli grad je bio pod vodom.	Die ganze Stadt war unter Wasser.
Bez vode je nemoguće živjeti.	Man kann nicht ohne Wasser leben.
Neću to nikome nikada reći.	Ich werde das niemals jemandem erzählen.
"On je liječnik, a osim toga i pisac."	Er ist Arzt und auch Schriftsteller.
"Molim, ispunite taj formular."	Bitte füllen Sie dieses Formular aus.
Voliš li svoju majku?	Liebst du deine Mutter?
Mary je vođa tima.	Maria ist die Leiterin des Teams.
Halo.	Hallo!
Ponosan sam na tebe.	Ich bin stolz auf dich.
"On je usamljen čovjek, nema puno prijatelja."	Er ist ein einsamer Mann mit nur wenigen Freunden.
Koliko košta ta kravata?	Wie viel kostet diese Krawatte?
Svi su osim mene pjevali.	Jeder außer mir war am Singen.
Prestala je pušiti.	Sie hat mit dem Rauchen aufgehört.
Prestala je pušiti.	Sie hörte mit dem Rauchen auf.
"Mama kupa psa, jer je prljav."	"Mama wäscht gerade den Hund, weil er schmutzig ist."
Živite li u gradu?	Wohnst du in der Stadt?
Jedite što hoćete.	"Essen Sie, was immer Sie möchten."
Slažem se s vama.	Ich pflichte Ihnen bei.
Slažem se s vama.	Ich stimme Ihnen zu.
Kako mogu zaboraviti te dane?	Wie kann ich jene Tage vergessen?
"Zanimljivo, on će danas doći?"	"Ich frage mich, ob er heute Abend kommen wird."
Tom i Frank su dobri prijatelji.	Tom und Frank sind gute Freunde.
Sviđa li ti se ta majica?	Gefällt dir diese Bluse?
Jesi li vježbao danas?	Hast du heute deine Übungen gemacht?
Gdje stanuješ?	Wo wohnst du?
Gdje si izradio svoje odijelo?	Wo hast du deinen Anzug machen lassen?
Gdje mogu kupiti kupaći kostim?	Wo kann ich einen Badeanzug kaufen?
"Gdje je svjetlost, tu je i sjena."	"Wo Licht ist, ist auch Schatten."
Mislim otići u inozemstvo.	"Ich überlege, ins Ausland zu gehen."
Što ti i Tom radite?	Was macht Tom und du?
Ali zašto?	Aber warum?
Ta lisica je zasigurno ubila kokoš.	Dieser Fuchs da muss das Huhn getötet haben.
Mi živimo u predgrađu.	Wir leben in der Vorstadt.
On živi u predgrađu Londona.	Er lebt in einer Londoner Vorstadt.
Ima li života poslije smrti?	Gibt es ein Leben vor dem Tod?
On uopće ne zna francuski.	Er kann gar kein Französisch.
To je Alina knjiga.	Dieses Buch gehört Ali.
Hoću piti.	Ich habe Durst.
Žedna sam.	Ich bin durstig.
Žedan sam.	Ich habe Durst.
Ona sliči na majku.	Sie ähnelt ihrer Mutter.
Osjećam se dobro sada.	Ich fühle mich jetzt wohl.
Neki lijekovi nam škode.	So manche Medizin schadet uns.
Ptica je visoko letjela nebom.	Ein Vogel flog hoch in der Luft.
Tom je vođa tima.	Tom ist der Leiter des Teams.
Ne želim raditi pod tim uvjetima.	Ich will unter diesen Bedingungen nicht arbeiten.
"Oprostite, znate li gdje je knjižnica odsjeka za ekonomiju?"	"Entschuldigen Sie. Wissen Sie, wo die Bücherei des Departments für Wirtschaft ist?"
Čije je ovo?	Wem gehört das?
Zašto životinje ne mogu pričati?	Warum können Tiere nicht reden?
Zašto životinje ne mogu pričati?	Warum können Tiere nicht sprechen?
Susjedi na katu iznad mene su jako glasni.	Meine Nachbarn im Stock über uns sind sehr laut.
Krepaj!	Krepier!
Tko je otkrio taj otok?	Wer hat diese Insel entdeckt?
Nadali smo se da će kiša prestati do ručka.	"Wir hatten gehofft, dass der Regen vor dem Mittagessen aufhört."
Hoće li on stići na vlak?	Wird er den Zug erreichen?
Kako ste proveli odmor?	Wie habt ihr eure Ferien verbracht?
Evo tvoje torbe.	Hier ist deine Tasche.
"Pij svoj čaj, jer će se ohladiti."	"Trink deinen Tee, sonst wird er kalt."
Možeš li trčati brzo?	Kannst du schnell rennen?
"Kada bi imao milijun jena, što bi učinio s njima?"	"Angenommen, du hättest eine Million Yen, was würdest du damit machen?"
Dijamanti su najbolji djevojčini prijatelji.	Diamanten sind einem Mädchen der beste Freund.
Odakle je ta zastava?	Wovon ist diese Flagge?
Šećernica je prazna.	Der Zuckertopf ist leer.
Bila je noć.	Es war Nacht.
Prekasno.	Fantastisch.
Imaš li novaca?	Hast du Geld?
Možete li mi reći gdje je zahod?	"Können Sie mir sagen, wo das WC ist?"
John se ispružio na naslonjaču.	John hat sich auf der Couch ausgestreckt.
Požuri se! Nemamo puno vremena.	Beeil dich! Wir haben nicht viel Zeit.
Nedostaje mi moja obitelj i moja domovina.	Mir fehlt meine Familie und mein Heimatland.
Pokaži.	Zeig her.
Najvažnija je jaka želja naučiti engleski.	"Das Wichtigste ist ein starker Wille, Englisch zu lernen."
Hrana u Italiji je bila odlična.	Das Essen war in Italien hervorragend.
Trebaju mi tablete za spavanje.	Ich brauche Schlaftabletten.
Lako je učiti strani jezik.	Eine Fremdsprache zu lernen ist leicht.
Tom je nestao.	Tom ist verschwunden.
Jesi li završila?	Bist du fertig?
Njega uvjeriti je vrlo teško.	Ihn zu überzeugen ist sehr schwer.
Oš šta popit? (in dalmatia)	Möchtest du was trinken?
Srami se!	Schäm dich!
Probudi se!	Wach auf!
Kakva sramota!	Was für eine Schande!
"Pjevaj, molim te."	Bitte sing.
Sjedni.	Setz dich!
Razumijem.	Ich verstehe.
Mama je plakala.	Mama hat geweint.
Nešto se dogodilo.	Etwas ist passiert.
Nestala je.	Sie ist verschwunden.
"Oh, ne!"	"Oh, Nein!"
"Molim te, odlazi."	"Ich bitte dich, geh!"
Uhvati ga.	Fang ihn.
Naravno!	Natürlich!
Govori glasnije!	Sprich lauter!
"Glasnije, molim."	"Lauter, bitte."
Cvjeta cvijeće.	Es blühen die Blumen.
Pokušavam.	Ich versuche es.
Ima 3 godine da sam doselio ovjde.	Ich bin vor 3 Jahren hierher gezogen.
Tu sam jer mi je rečeno da dođem.	"Ich bin hier, weil mir gesagt wurde, ich solle herkommen."
Ova pjesma me podsjeća na rodni grad.	Dieses Lied erinnert mich an meine Heimatstadt.
Je li moguće da je ovo ljubav?	Könnte das Liebe sein?
Dobro sam se pripremio za taj test.	Ich habe mich gut für diesen Test vorbereitet.
Tko je taj čovjek s druge strane stola?	Wer ist dieser Mann auf der anderen Seite des Tisches?
Divio sam se pogledu.	Ich bewunderte die Aussicht.
Dobro uvijek pobjeđuje zlo.	Das Gute besiegt stets das Böse.
Jučer sam išao spavati u deset sati.	Gestern bin ich um zehn schlafen gegangen.
Djevojka je lijepa.	Das Mädchen ist hübsch.
Vratio se iz Kanade.	Er ist aus Kanada zurückgekehrt.
U Kanadi se govori engleski i francuski.	Man spricht in Kanada Französisch und Englisch.
U Kanadi se govori engleski i francuski.	In Kanada spricht man Englisch und Französisch.
Tom je pitao Mary da mu kaže gdje je sakrila dijamante.	"Tom bat Mary ihm zu sagen, wo sie die Diamanten versteckt hatte."
"Donesi mi ocat i ulje, molim lijepo."	"Bring mir Essig und Öl, bitte."
Tom ima odlično pamćenje.	Tom hat ein ausgezeichnetes Gedächtnis.
Ovaj vikend možemo telefonirati bez naknade.	Dieses Wochenende können wir kostenlos telefonieren.
Tom je proveo cijelo popodne igrajući tenis.	Tom hat den ganzen Nachmittag Tennis gespielt.
Želim da pogađaš.	"Ich will, dass du rätst."
Sad možeš doći.	Jetzt kannst du kommen.
Tom i ja smo išli u istu srednju školu.	Tom und ich gingen in dieselbe Schule.
Ona nije ljepotica.	Sie ist keine Schönheit.
Otišao je na more da bi plivao.	"Er ging ans Meer, um zu schwimmen."
Kako se kaže...?	Wie sagt man...?
Čovjek je racionalno biće.	Der Mensch ist ein rationales Wesen.
Vaš prijedlog je suprotan našemu.	Euer Vorschlag widerspricht unserem.
Ne mogu se s tobom dogovoriti po tom pitanju.	Ich kann mich mit dir bezüglich dieser Frage nicht einigen.
"Djevojke su lagano plesale, kao mnoštvo leptira."	"Mädchen haben locker getanzt, wie ein Schwarm Schmetterlinge."
Danas je više oblaka nego jučer.	Heute ist es bewölkter als gestern.
Možeš uvijek računati na mene.	Du kannst immer auf mich zählen.
Umirem od gladi!	Ich sterbe vor Hunger.
Dobro je građen.	Er ist gut gebaut.
Nikada mi se nije sviđala biologija.	Mir hat Biologie nie gefallen.
Sljedeći ponedjeljak i utorak su praznici.	Nächsten Montag und Dienstag sind Feiertage.
On je dobra osoba.	Er ist ein guter Mensch.
Ostavi me na miru!	Lass mich in Ruhe!
Nesreće se događaju.	Missgeschicke passieren.
Šališ se?	Machst du Witze?
Dobri umiru mladi.	Die Guten sterben jung.
Jako mi se sviđa ovo hladno vrijeme.	Mir gefällt dieses kalte Wetter sehr.
Vidimo ono što želimo vidjeti.	"Wir sehen, was wir sehen wollen."
Tom se stalno žali.	Tom jammert fortwährend.
Karton je jači od papira.	Karton ist stärker als Papier.
Jutros sam išao u crkvu.	Ich bin heute Morgen in die Kirche gegangen.
Mislili smo da se Zemlja okreće oko Sunca.	"Wir dachten, dass die Erde um die Sonne kreist."
Ovo je riba.	Das ist Fisch.
Ljudi katkad uspoređuju smrt sa snom.	Die Menschen vergleichen den Tod manchmal mit dem Schlaf.
Reci mu da ne kasni u školu.	"Sag ihm, er soll nicht zu spät zur Schule sein."
Sumnjam da bi Tom bio tako glup.	"Ich bezweifle, dass Tom so dumm wäre."
Imate tri mačke.	Ihr habt drei Katzen.
"Tome, imamo problem."	"Tom, wir haben ein Problem."
Idem na plažu.	Ich gehe an den Strand.
Ostavi kufer tamo.	Lass den Koffer dort!
Stajao je na vratima s rukom u džepu.	Er stand mit der Hand in der Tasche am Tor.
On je izdajica.	Er ist ein Verräter.
Rekla mi je sve.	Sie hat mir alles gesagt.
Ona mi je sve rekla.	Sie hat mir alles gesagt.
Sve mi je rekao.	Er hat mir alles gesagt.
On mi je sve rekao.	Er hat mir alles gesagt.
Tom je htio postati poznat.	Tom wollte berühmt werden.
Koliko knjiga mogu uzeti odjednom?	Wie viele Bücher kann ich auf einmal mitnehmen?
Dobro pitanje.	Eine gute Frage.
Ništa nije važnije od zdravlja.	Nichts ist wichtiger als die Gesundheit.
Njezini psi laju.	Ihre Hunde bellen.
Živimo na Zemlji.	Wir leben auf der Erde.
Moj otac rano ustaje.	Mein Vater ist Frühaufsteher.
Ja Volim Maline.	Ich mag Himbeeren.
Brojala sam do dvjesto.	Ich habe bis zweihundert gezählt.
Brojao sam do dvjesto.	Ich habe bis zweihundert gezählt.
Moramo čekati.	Wir müssen warten.
Vozi!	Fahr!
Što se dogodilo?	Was ist passiert?
Što se dovraga događa ovdje?	"Was, zum Teufel, passiert hier?"
Zašto si lagao?	Warum hast du gelogen?
Zašto si lagala?	Warum hast du gelogen?
Gdje je moj bakšiš?	Wo ist mein Trinkgeld?
Gdje je moja napojnica?	Wo ist mein Trinkgeld?
Veleprodajne cijene su u osnovi stabilne.	Die Großhandelspreise sind im Wesentlichen stabil.
To nije bitno.	Das ist nicht wesentlich.
Rat je u suštini završen.	Der Krieg ist im Wesentlichen vorbei.
Moram učiti.	Ich muss lernen.
Sunce ima devet planeta.	Die Sonne hat neun Planeten.
Naučio sam njemački.	Ich habe Deutsch gelernt.
Imamo tri aviona.	Wir besitzen drei Flugzeuge.
Posjedujem računalo.	Ich besitze einen Computer.
Vlasnik sam jahte.	Ich besitze eine Jacht.
Piši mi!	Schreib mir!
Pišite!	Schreiben Sie!
Zovem se Dušana.	Ich heiße Dušana.
Svi su se nasmijali.	Alle lachten.
To što govoriš nema smisla.	"Was du da sagst, hat keinen Sinn."
Na pismu se ne kaže točno kada će doći u Tokio.	"Im Brief steht nicht, wann sie genau nach Tokio kommt."
"Vino, koje tu rade, je poznato."	"Vino, koje tu rade, je poznato."
Jesi li ti slučajno doktor?	Jesi li ti slučajno doktor?
Nogomet je dobar.	Fußball ist gut.
"Oko za oko, zub za zub."	"Aug um Auge, Zahn um Zahn."
